مبادئ الإدارة ووظائفها 4 3
5 5 العمليات المتقدمة لإعادة استخدام المياه
الفصل الخامس الفصل السادس
4 توفير الاستشارات وتطوير الحلول المناسبة والإشراف على إدخال الأتمتة في كل مجالات العمل في المناطق المحررة
نشرت مجلة أخبار جامعات العالم مقالاً لرئيس الجامعة أ.د ميسر الحسن بعنوان
محاسبة التكاليف acct311
جزء من جزأي المقرر.
2 تقنيات الطاقة
الصناعاتبمُختلف أنواعها
14 إميكانيك موائع 2 اسم 4 5 3 عن تقانات صناعات لاعضوية 3 2 4 4
eal الأول الفصل الثاني
اجراء أبحاث aude تهدف الى تطوير مواد مبتكرة وذات خصائص فائقة الاداء
wl ين ين w w
تطوير البرامج التعليمية والمناهج الدراسية.
مهندس تعلم آلة
5 4 2 cope314 4 3 03 cope352
نظرية المنظمة id 3 0 3 5
للفصل الدراسي الأول ects إجمالي الساعات المعتمدة 27
4 أصول الفقه 1 4 فقه المعاملات2 4
الهيئات الحكومية والمحلية والشركات الدولية التي تتعامل مع التكنولوجيا الحيوية في هندسة حماية البيئة وإدارة مياه
رسالة كلية التربية
الدراسات العليا
48 4 التطبيقات المهنية ستاج agr121
في اليوم الثاني من زيارته لبريطانيا وفد يزور الجمعية الملكية البريط
نظم فريق الجامعة القائم على المشروع د. عبد القادر رشواني، د. د. عبد الفتاح محم
أولا شروط القبول في البرنامج
engl101 لغة إنكليزية t 2
الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 60 من العلامة النهائية ولا يعُد الطالب leal في امتحان
الفرق الإسلامية والمذاهب المعاصرة التاريخ الإسلامي2
sm sa roe الذكاء الصني ال infe466 4 3 2 2 نظم الطاقة المتجددة 67
2 يحدد مجلس الكلية أيام الدوام وفق البرنامج الصادر عن عمادة aus على ألا تزيد عن ثلاثة
كافة المسؤولين في المجالس المحلية.
7 اختياريبيتون مسلح 3 3 ol 3 ce428 4 3 of إ3 4
ooog oovmaisham svamuniversiry.com , 05367835740 unvalshamgmail.com
أولا المواد الإجبارية
اقتصاديات التعليم
إدارة المنظمات الحكومية وغير الحكومية 4 إدارة العمليات
تتقيد الكلية ob تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لها حق اختيار الأيام المناسبة.
ويد 42 4 east لذ
2 أمقاومة المواد 1 of ic 3 5 2 المساحة الهندسية 2 ع2 al أإ3 4
أو امتحان مفتوح تحدده طبيعة المقرر.
1 إلغة انكليزية 2 ofafc 2 2
التت ارس اتا ات الاتكك a
4 المالية العامة ec0322
100اانا القرآن الكريم وعلومه 1 2 0 3 uni102 اللغةالتركية 2 oo 2 ic 2 3
cheas3 تصميم المصائع 2131 4 s 6 أتقانة أسمدة ere د 1
لأن يكون من أفضل برامج الدراسات العليا في الجامعات السورية فقد تم تصميمه slip على dala سوق
أهداف البرنامج
يحدد مجلس الكلية أيام الدوام وفق البرنامج الصادر عن عمادة الكلية على ألا تزيد عن de أيام ولا تقل عن يومين
الميكاترونيكر الهندسة ila geal .
4 استكمال واعتماد برامج الدراسات العليا بما يحقق الخطة البحثية للكلية.
سيمينار تسجيل خطة بحث علمي للقيد في درجة الماجستير تخصص إدارة أعمال
sham university 6 جامعة الشاو
الحصولعلى الاعتمادالمؤسسي.
التخلص من النفايات.
9 سيمينار 6
4 unvalshamgmail
5 30 3c at oid oe 18 3
مع تطور هيكليتها، شهدت الجامعة تغييرات ملموسة في أسلوب الإدارة، الذي اتجه إلى استخدام نظام الكتروني مؤتمت، وانفتح على استقطاب كوادر جديدة، وعلى تفعيل مجلسي الشؤون العلمية والبحث العلمي وزج كوادر شابة في الإدارة.
إعداد كوادر أكاديمية جديدة في هندسة الحاسبات والهندسة المعلوماتية لتغطية النقص الحاصل في
w نن wl wl أ ين دن
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج 18 30
المنتتسبين في مجال إدارة البلديات والمجالس المحلية وادارة المنظمات ذات الطابع الحكومي في المدن
الرمز اسم المقرر tle نظي
ides 1 الملاقات تتولية 300036 7 درسات باللغة الاكيقية 30272262 كه
5 3 علم السموم
جم iin سس anes ad
agr251 التطبيقات المهنية ستاج
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي ثلاث سنوات للنجاح في المواد. واكمال مشروع التخرج.
6م اختياريانشاءات عناصر محدودة 3 of 43 عأ3 ol إ3 4
ماهي الأعمال المتوقعة للخريج
ما هي أقسام كلية العلوم الصحية؟؟
2 يحدد مجلس الكلية أيام الدوام وفق البرنامج الصادر عن عمادة aust على ألا تزدد عن ثلاثة
أتمنى لكم كل التوفيق في دراسة مقررات هذا القسم كي تساهموا مساهمة فعالة في بناء وطنكم وصناعة مستقبلكم.
الرمز اعم المقرر خُ clu ولع
ذم ين ndi nn ri نل م66 يا
الفصل الأوا j الفصل الثاني
4 3 0 cope322 5 3 0 3 cope321
4 3 2 اساسيات المحاصيل الحقلية agr101
2 مل كيمياء عضوية 2 4412131 1 مقاومة المواد 8 امهم د اه
5 الهيكل العام للبرنامج
3 معالجة الصورة
shamuniversity.com , 05367835740 كج unvalshamgmail.com
مقارنة الأديان
هندسة الأجهزة الطبية.
a li a 5 3 se
acct102 المحاسبة 2 3 2
السيرة pl دروس ota 4 امتيجية البحث والكتيات . 4
الطاقة والبيئة والاستدامة 3
3wi الفصل الأول الفصل
المقور lela الساعات
020 unvalsham 8
6 تشجيع الأبحاث العلمية في تطوير مخرجات العملية التعليمية.
أن يجتاز المتقدم امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية تركية الخاص بالدراسات العليا قبل القيد في رسالة
فيزياء حديئة phys103
آخر ندوات مركز شام للدراسات والبحث العملي
لغة تركية 1 id 2
تضع الجامعة تطوير موظفيها وطلبتها ومجتمعها في قمة أولوياتها، وقد شهد العام 20222023 ارتفاعاً ملحوظاً في معدلات التدريب والتطوير المهني والخدمة المجتمعية، وخاصة بعد زلزال كهرمان مرعش الذي ضرب المنطقة، وزاد التواصل مع المدارس الثانوية، بعد تخريج الدفعات الأولى من كلية التربية، ويتم التحضير الآن لتنظيم لقاءات سنوية مع خريجي الجامعة.
رياضيات متقدمة
30 25 8 3027 8
السنة الثانيةالفصل قسم
عملي أساعة معتمدة
4 نظريات الإدارة العامة اقتصاديات التنمية المحلية
دراسات محاسبية باللغة الإنكليزية
2. تتألف العلامة الهائية لامتحان المقررات من جزأين اثنين. أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو
2 تطوير البرامج التعليمية والمناهج الدراسية واساليب التعليم والتعلم المستخدمة.
تطبيق النظريات اللغوية ومعالجة المشكلات المتعلقة باكتساب اللغة الثانية وتعليمهاء وتمكين الطلاب من تطوير
8 30 18 0 ل 18 0
هندسة المعالجات الدقيقة
2 درسات المناطق 1 2c 2د 9 3 الاستراتيجية والأمن القويٍ ع2 32 5
الفة العربيةة 2 القانون الدولي العام 0
تطويروترويج وحدات ومخابر الكلية لخدمة المجتمع و تنميةالبيئة.
علم البيانات وتحليلات التسويق
محاسبة شركات الأموال
وكثرت فيه الإصابات والأمراض والإعاقات بشكل sis ما زاد الحاجة إلى توسع المشافي والمراكز الصحية
تقبل الشهادات القريبة من الاختصاص بعد تقديم الطالب عدد من المواد الاستدراكية لا يتجاوز عددها ثلاثة مواد تحدد
إدارة العلاقات العامة 49 3 0 3 4
عقدت نقابة المهندسين السوريّين الأحرار مؤتمرها الهندسي بعنوان الميثاق التشاركي
المعاملات المالية المعاصرة التفسير التحليلي
أثر الفخر التنظيمي في أداء العاملين
السنة الأولىالفصل oy قسم a شاد لم
6 تحكم متقدم 3
6969 suamunversity.com أ 05378300775 unvalshamgmail.com
4 الحصول على الاعتماد المؤسسي.
للأساتذة لتحقيق إبداعاتهم وابتكاراتهم وتطوير مسيرتهم الأكاديمية.
أن patil og حاصلاً على درجة إجازة في تخصص بكالوريوس في هندسة الميكانيك هندسة الكهرياء هندسة
4. يمكن لمجلس الكلية أن يحدد مقرراً واحداً على الأقل يتقدم من خلاله الطالب بامتحان peat
هندسة التاكل rete 4 إ5
التنمية الاقتصادية eco341
الخطة الدرسية
يؤهل هذا البرنامج المهندسين الذين يجتازونه للحصول على وظيفة في المجالات التالية
يم انم wl wl wl انم
الفصل الثالث الفصل الرايع
الرمز اسم المقرر جخ نظري
eco313 الحسابات القومية id
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة alga لا تقل عن 9090؟من مجموع الساعات المخصصة
الشهادة الثانوية العامة علمي أدبي.
1 منبجية البحث العلمي مناهج المفسرين
د testi ss a ae soca
ps5 3 1 2 cc ١ اضطرابات نشية psyc3o9
3 تطوير القدرات البحثية لدى اعضاء الهيئة التدريسية في القسم.
vile 2 3 الاجتماعي 2 ps 3 t
acct101 المحاسبة 1 id 3
قضايا فقبية معاصرة 8 2
تتقيد الكلية gb تكون abl الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لها حق اختيار الأيام المناسبة.
3 تصميم العمليات في التكنولوجيا الحيوية البيئية 3
9 تطوير وترويج وحدات ومخابر القسم لخدمة المجتمع والتنمية العمرانية.
5 التاريخ الإسلامي1 4 القواعد الفقبية 4
رحلة علمية لطلاب الميكاترونيكس لمحطة مارع الكهربائية
تتطلب معرفة واسعة ووثيقة في الأعمال والمهارات القيادية في ظل بيئة الاعمال المستقرة وغير المستقرة.
المحافظ الاستثماربة
فيزياء الصوت والبصريات
uni100 القرآن وعلومه تجويد
الدوائية الغذائية الأسمدة والمبيدات البلاستيكية النفط المعادن
الفطة الدراسية لكلية الشريعة والقانون.
3 تتقيد الكلية ob تكون abl الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لبا حق اختيار الأيام المناسبة.
acct101 المحاسبة 1 3 3
الساعات المخصصة للمقرر ad wy من دخول الامتحان. ويجوز لمجلس القسم في حالات
تتألف العلامة النهاتية لامتحان المقررات من جزأين اثنين أحدهما لأعمال السنة gl العملي أو
4 3 0 3 عا cope434 4 3 0 3 e نظم الوسائط المتعددة 606463
السورية الحرة cus تم تصميم هذا البرنامج لإعداد مهندسين وياحثين care في مجالات متقدمة في إدارة البيئة
chem 102 كيمياء العضوية
sham university جامعة الشاو
يستفاد من البرنامج أيضاً في الدمج بين عدة اختصاصات جامعية فيقدم معالجة متكاملة لمواضيع الطاقة من الناحية
تقدم كلية الآداب والعلوم الإنسانية قسم اللغة الإنكليزية برنامج ماجستير اللغويات التطبيقية ضمن
السنة الثانية.
5 3 1 2 عمشتربوي psyc 102
اكد الفدرة على تطبيق مبادئ النمتحه ومني حيات التحكم a sse 4 متكقامة على أستتم 0 التطيقات a ll حدة
ثانيا توزع مقررات الماجستير على أربعة فصول وفق الآتي
الرمز اسم المقرر 2 نظري
8 تفعيل التواصل مع المؤسسات الهندسية ومنظمات المجتمع المدني.
sham center
5 3 1 2 6 علوالصسةردرة لزت 3
تدريب الكوادر الطبية على استخدام الأجهزة والمعدات الطبية و التعليم في مجال الهندسة الطبي .
stat101 مبادئ الإحصاء t 2
الاتفاقمع منظمة آكتد لإجراء تحاليل دورية لعينات المياه المرسلة من قبلهم.
الثقافة الاسلامية
proj401 مشروع التخرج id 3 0 3 6
بشكل خاص على تصميم المواد الجديدة بما في ذلك على سبيل المثال مواد النصف ناقلة أو المواد المركبة.
تطويرالقدرات البحثية لدى اعضاء هيئة التدريسبالكلية.
أصول الفقه 3 منيج النقد في علم الحديث
اريةأنظمة القياحة
1م الإخلاق الهندسية of alc إة3 4 263 القربة 1 ع2 11 3 5
اتخاذ القرار على أساس البيانات التي تم إنشاؤها من خلال مزيج من الأساليب المدارة والعضوية
5 30 3 العام joa مناه البحثي الملوم الاشتاعية 2 32 3 القانون 2
البرمجيات عموماًء وعلى احتياجات سوق العمل في المناطق المحررة.
يغطي البحث بشكل خاص أجهزة التصويرء و جهزة الاستشعار الحيوية والتشخيص بعد بناء قاعدة عامة في
تطوير تقنيات التصميم والتصنيع الحديثة في ماكينات cnc والطباعة ثلاثية البعد والحفر الليزري.
1ل الكيمياء العامة a عاة2 4 5 60 رسم هندسي عا 2 2 331
قسم هندسة الحاسوبقسم الهندسة المدنيةقسم هندسة الميكاترونيكسقسم الهندسة الميكانيكيةقسم هندسة الاتصالات
الماجستير في العلوم السياسية بتخصص الدراسات السياسية دراسات الحرب العلاقات الدولية الدراسات الأمنية .
كلية الهندسة في تنظّم زيارة علمية لطلّاب قسمي الهندسةالكيميائية وهن
كلمة رئيس القسم
الرمزن اسم المقرر ele نظي
كان حاصلاً على نسبة alga لا تقل عن 675وذلك وفق القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
أبن انح انم wl أن w
3 2 o 2 cc sy aati engl100
تصنيع مواد مركبة من المواد الطبيعة والمخلفات
wel الدراسات
4 3 2 2 الحساسات والمشغلات 61 a 8 3 1 الدارات المنطقية eees15
فهم النصوص القرآنية بشكل علمي ووفق قواعد علم التفسيرء وعلوم القرآنء مما يؤهل طلاب ple
1 منهجية البحث العلمي 3
خم وح را aln mi br 6ق كا
أصوا ل الاقتصاد الإسلامي
psyc204 لح ين يجيي سك اا ا ا
تزويد المهندسين الملتحقين بالبرنامج بتعليم عالي الجودة وخبرة متميزة في مجالي هندسة الحاسبات
statio1 مبادئ الإحصاء 4 2
2030 25 8 3027 8
بعد ثماني سنوات من تأسيس الجامعة، وتخريج أربع دفعات من طلاب الإجازة وعددٍ من طلاب الدراسات العليا، وبفضل الجهود الكبيرة التي بذلتها إدارات الجامعة المتعاقبة وكادرها التعليمي والإداري المتميز، الذي عمل وما زال يعمل في ظروف بالغة الصعوبة، بسبب تداعيات الحرب المستمرة منذ أكثر من اثني عشر سنة، وقلة الموارد المتاحة، استقرت العملية التدريسية في جميع الكليات والأقسام.
للمقررات الإختيارية خ ects إجمالي الساعات المعتمدة 01 0
1لا إتقانات صناعات عضوية ع 4 2 5 5 303عبا0 عمليات وأجهزة 2 26 3 4
نفذ مجموعة من طلاب كلية التربية قسم الإرشاد النفسي
49 الكلية العلوم السياسية. عدد المقررات
02 الرشدالأسري
تاريخ التشريع الإسلامي
أفتتح رئيس مجلس الأمناء الاستاذ الدكتور محمد حنفي ورئيس الجامعة الاستاذ الدكتور
يهدف قسم الهندسة الكيميائية في العالمية إلى تحقيق مستوى أكاديمي راقيلتخريجمهندس متميز قادر على التعلم المستمر من خلال تخصصات وبرامج أكاديمية متميزة تلبيالاحتياجاتالتقنية للمؤسسات الصناعية والمصالح الخدمية وتساهم في التنمية المستدامة فيسورياالمستقبل.
يهدف قسم هندسة الميكاترونيكس ب العالمية إلى إعداد وبناء مهندسين متخصصين في حقل الميكاترونيكس، عبر تأهيل الخريجين ليكونوا قادرين على العمل بشكل فعال في المجالات الهندسية ذات الصلة الهندسة الإلكترونية والميكانيكية والكهربائية ليبدعوا في التخصصات التي تجمعها كالروبوتية والأتمتة الصناعية والمركبات المسيرة وغيرها من الأنظمة العصرية. كما يهدف القسم لتنمية قدرات الخريجين ليمتلكوا مهارات التفكير العلمي القادر على حل المشكلات التقنية التي تعترضهم خلال حياتهم العملية.
0 التبيةالجنسية 2 0 2
sl i en ee e
التحليل الاقتصادي الكلي
0 6 ovwvaisnam gb امع كمع سمي 05378300775 unvarshamecmalt.com
قسم الهندسة المدنية
math111 الرياضيات والاحصاء الرياضي ع 4231 agr102 علم المناخ والارصاد الجوية
الطاقة الشمسية 1 3
8 وظائف المستقبل
faculty of engineering computer department 4 المندسة قسو 21 قر ald
الرمز اسم المقرر te نظري ses est
برمجيات تطبيقية 1 3 2
math101 الرياضيات الأساسية id 3
, يد و 2 ee 3s ae
مهارات الحاسب اللغة العربية 1
1 عن البرنامج
٠ 5046 الإشادالتشيوالتيوي 20 1 3
ما هي الكليات المفتتحة لهذا العام؟؟
يم wl wl wl أ ين أ دن
إدارة خطوط الانتاج في المنشآت الصناعية
المساهمة فبي نشر الوعي البيئي والثقافي بقضايا المجتمعوالبيئة.
5 تلوث الهواء وإدارة نوعية الهواء 3
2. اجتياز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية .تركية الخاص بالدراسات العليا.
ps ts 1 3 sasysaioae psvczos
دراسات الجدوى الاقتصادية ع fin302
69 69 ounaishan فيه shamuniversity.com يأ 05378300775 unvalshamgmail.com
قادرين على إنزال النصوص القرآنية على الوقائع المستجدةء كما يؤهلهم إلى فهم مشكلات الواقع وكيفية
ويسعىالقسم نحو رعاية وتشجيع مناخ أكاديمي يمكن الطالب من تنمية القدرة على الابتكاروتعلمالأخلاقيات والآداب المهنية والإحساس بالمسئولية تجاه المجتمع.
بحوث العمليات 3
. يحدد مجلس الكلية مقرراً lely على الأقل يتقدم من خلاله الطالب بامتحان شفريء أو امتحان
لسلوك المواد في ظل ظروف مختلفة وتتعلم كيفية تقييم مدى ملاءمتها في المنتجات والعمليات الصناعية. سوف تدرس
السنة الرابعة قسم
الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 60 من العلامة النهائية. ولا aes الطالب ناجحاً في امتحان المقرر الذي تتألف
مجالات العمل بعد التخرج
فقه المعاملاشة 8 أصول التفميروفواسة 4
أولاً المقررات الإجباربة
المشاركة في التكنولوجيا والإدارة البيئية وفي معاهد البحوث والتعليم الجامعي أو مواصلة تعليمهم في الدكتوراه.
والقطاعات السكنية وفق المناهج الحديثة و وييدف ايضاً الى مساعدة المنتسبين على تحقيق التميز
أتمتة خطوط الإنتاج abi, ال scada المتطورة في المعامل المختلفة ay gal تعبئة وتغليف ...
6 استكمال واعتماد برامج الدراسات العليا بما يحقق الخطة البحثية للكلية.
رمز اسمالمقرر ce نظري عملى ect ne رمز اسم المقرر ce نظري dec رصيد ects
الطاقة ثم يتخصص في المسار الموافق لاختصاصه الجامعي.
شارك كل من الأستاذ الدكتور ميسر الحسن والدكتور عبدالقادر رشواني في المؤتمر الدو
تهدف كلية الاقتصاد والإدارة ب العالمية، إلى إعداد الطلاب وتأهيلهم في مختلف الميادين الاقتصادية وذلك من خلال الآتي
uni200 اللغة التركية 2 uni201 2 2 of alc 4368 إسلامية of alc 2 2
00 09 es unvalsham
مركز شام للدراسات والبحث العلمي
أ.م.د. عبد الكريم الحمود j م. د. راسم إيبش صالح محمد
1م الفيزياء العامة 4 chem111 aww 2 e م 4 5
إدارة الموارد البشرية
السنة الثانيةالفصل الثاني قسم معلم صف
أبناءنا الطلاب
1. يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 9090مجموع
أصول المحاكمات المدنية1 القانون التجاري 2
department 4 المدني pus المندسة as
mag هه و التو سع لسريع فى دلمنه والتحكم والميكانيث والبر مجيات pha هلم . وهو يجمع بين لتخصصات
اجتياز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية . تركية الخاص بالدراسات العليا قبل القيد في رسالة الماجستير.
عدد الوحدات ١ ئة 30 ساعة معتمدة عدا الرسالة وفة التوزيع sun ,2
رئيس قسم الهندسة الكيميائية عميد كلية الهندسة نائب رئيس الجامعة
الكيمياء الحيوية
البحث السادس العدد الثاني المجلد الثالث 2024
كلية الشريعة طالب ماجستير
الرمز اسم المقرز a عملي ects aclu
4 3 0 cope353 4 3 12 cope361
ات التحليل الاقتصادي الجزئي 3 2
7 سم jae eta يصيد ect
تعمل الجامعـة على بنـاء علاقات مسـتدامة مـع منظمات وجامعـات محليـة ودوليـة، ومع مراكـز بحـث علمـي، مـن أجـل تطويـر ممارسـاتٍ مبتكـرة، تسهم في التغلب على مشكلة عدم الاعتراف الدولي بمؤسسات التعليم العالي في شمال غرب سورية. تشـمل هـذه الممارسات تحسين السمعة المؤسسية، من خلال بناء قدرات أعضاء هيئـة التدريس، والتعـاون البحثـي، وتقديم استشـارات مهنية، وتدريب كوادر المؤسسات المحلية، وتبـادل الخبـرات مع مؤسسات نظيرة، عبر إقامـة مؤتمرات وورشات عمـل ونـدوات متخصصة.
t المحاسبة المتوسطة acct305
69 60 6239 sxamuniversity.com 05378300775 unvalshamgmail.com
وهلك هذا الماجستير للحصول على وظيفة في الصناعات الهندسية allah
أخلاق وتزكية 2 العقيدة الإسلاميةة 4
5 تقانة البوليميرات ع3 2 4 5s 3 مشروع التخرج 6061 3 5
عملى أساعة معتمدة
علامته من جزأين إلا إذا حصل gle 40 على الأقل من كل جزء من جزأي المقرر
تتقيد الكلية gb تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لها حق اختيار la المناسبة.
مكاتب دعم نظم المعلومات ١ في المؤسسات والمنظمات والشركات
الرمز اسم المقرر tt نظري عملي ١ ساعة
بحوث في إعراب القرآن الفقه المقارن2
السلوك التنظيمي والمنظمات 2 قضايا إدارية معاصرة
السنة الرابعة ash
كما أننا نسعد بتواصلكم معنا وإبداء آرائكم واقتراحاتكم.
4 إشبكات الماء والصرف الصحي ofalc 4 5 اختياريتجهيزات فنية ol 3 shall 3 4
بدأت اليوم الخميس 26012023 امتحانات الفصل الدراسي الأول للعام الجامعي 202220
1. أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في اللغة الإنجليزية.
3 استقطاب أعضاء هيئة تدريس على درجة عالية من الكفاء.
اقتصاديات المالية العامة
مصمم واجهات designer الا
5 مواكبة مجالات البحث العلمي للتطور التكنولوجي.
معاملتكرير الزيوت الاسمنت والزجاجوالسيراميك.
المعلوماتية قادرين على مواكبة التطور الهائل في هذا المجال والاستفادة منه في سوق العمل. كما يسعى
7 وظائف المستقبل
5905296 التسيةالخاصة 2 1 003
الرؤية الحاسوبية
2 توفير البرامج التدريبية لتأهيل المهندسين والعاملين في مجال الهندسة المعلوماتية
تعلن إدارة السكن الجامعي عن توفر شواغر في سكن الذكور الجديد وذلك ضمن مفاضلة تبد
02 هندسة التكرير 2 231 4 5 1 قياس وتحكم zie 2 3 4
شروط القبول في البرنام
000101 الفيزياءالعامة 1 31 2 4 4 phys132 الترموديناميك 22 ef 3 4
المقور lela المقور الساعات.
3 وظائف المستقبل
master degree in control and automation
1 تحليل رياضي 1 31 2 4 4 oo lc chew100 4 2 2
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في calgall وسنتان لإنجاز الرسالة
3 4و ا a 03 sy sy
7 الأتمتة الصناعية المتقدمة
8 الحصول على بحوث علمية متميزة.
كلية الهندسة قسم الزراعة الخطة الدراسية 47
ge qe 99 ف لف كل igo
يحدد مجلس الكلية أيام الدوام وفق البرنامج الصادر عن عمادة الكلية على ألا تزيد عن ثلاثة أيام ولا تقل عن
أفتتح يوم الثلاثاء السكن الجامعي للطالبات، بمشاركة وزير التربية والتعليم في الح
أتمنى لكم أن تحصلوا أكبر فائدة من مواد هذا القسم لتكونوا فاعلين في بناء الوطن والمستقبل.
لقد عرف العالم الهندسة المدنية منذ قديم الزمان؛ ثم تطورت الهندسة المدنية عبر الأزمان حتى وصلت إلى عصرنا الحديث بحلل جديدة ونماذج إبداعية وتقنيات حديثة تشهد عليها ناطحات السحاب في شتى أنحاء العالم، والجزر الاصطناعية على أطراف شواطئ البحار. وما يلحق ذلك من طرق وجسور وأنفاق وشبكات وبنى تحتية غاية في التعقيد.
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الثاني
رئيس قسم الهندسة الميكاترونكس عميد كلية الهنسة نائب رئيس الجامعة
الرقم اسم المقرر الساعات المعتمدة
تصميم خصائص المواد الجديدة على مستويات النانو والجزئية لتناسب التطبيقات على نطاق واسع. يركز البرنامج
lets g مكقامة م اتاتمتة والتحكم syr وباحتين مدريد ف ae ign نم تصمدد هذا البرنامع ردكت soa
للمقرر vly حرم من دخول الامتحان ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول دخول الطالب إلى الامتحان إذا
وتأتي هذه الزيارة في سياق الجهود المتواصلة لتقوية الروابط الأكاديمية بين الجامعات السورية، والارتقاء بجودة التعليم والتدريب العملي لطلبة العلوم الصحية بما يلبي متطلبات سوق العمل والمجتمع.
7 21 30 7 22 مق
pps 2 o 2 cc stewie 9
2ن إعمليات وأجهزة 1 286 2 3 4 ches61 هندسة التكرير 1 2 4ه 2 3 4
مشروع التخرج
. تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من جزأين cull أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو
البرمجيات التطبيقية 2
يحدد مجلس الكلية أيام الدوام وفق البرنامج الصادر عن عمادة الكلية على ألا تزيد عن ثلاثة أيام ولا تقل عن يومين
التلاوة والتجويد 4 مقاصد الشريعة
ثانيا مقررات السنة التمهيدية موزعة على فصلين دراسيين وفق الآتي
4 تقييم الأثر البيئي 3
eco101 مدخل الى ale الاقتصاد id 3
للمقرر vig حرم من دخوله ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول دخول الطالب إلى الامتحان إذا حقق
نوع الساعة المقررة
جميع العاملين ضمن التجمعات المحلية.
رئيس قسم الهندسة المدنية
أنظمة الطاقة الكهربائية
. الحد goll للنجاح في كل مقرر 9060 من العلامة النهائية. ولا dy الطالب ناجحاً في امتحان المقرر
مهارات العاسب 2 0
qd والآخر للامتحان الكتابي. وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في
6969 suamunversity.com 05378300775 unvalshamgmail.com
7 مواكبة مجالات البحث العلمي للتطور التكنولوجي.
وتسعى الكلية من خلال برامجها في الدراسات العليا إلى دفع عجلة التنمية بمجالاتها المختلفة، وإعداد وتأهيل الكوادر البشرية المتميزة في المجالات العلمية المختلفة. وكذلك دعم البحث العلمي والمساهمة في خدمة المجتمع من خلال حل المشكلات التقنية أو تقديم الاستشارات العلمية أو عقد الندوات والمؤتمرات وغير ذلك من الوسائل.إدراكاً من عمادة كلية الهندسة لأهمية الدراسات العليا في خدمة البحث العلمي وحل مشكلات المجتمع الفنية، فقد تم افتتاح برامج ماجستير في قسم هندسة الميكاترونكس في العام الدراسي 20192020، حيث روعي أن تتماشى خطط الدراسة مع التوجهات العالمية الحديثة في التعليم الهندسي التي تتجه نحو التخصص في المجالات الهندسية المختلفة، كما سيتم افتتاح برامج أخرى في العام الدراسي 20202021.يشمل برنامج قسم هندسة الميكاترونكس تخصص تحكم وأتمتة مشاريع في التحكم المتقدم والأتمتة الصناعية والطاقة المتجددة، ويهدف إلى إتاحة الفرصة أمام المهندسين لمواصلة دراساتهم العليا بتكاليف يسيرة، وإلى تشجيع البحث العلمي وتدريب الكوادر في مجال البحوث التطبيقية. كما يسهم هذا البرنامج في حل المشكلات الهندسية التي تواجه القطاع الصناعي وقطاع الطاقة، ويفتح آفاق التعاون في مجالات البحث العلمي مع الجامعات ومراكز البحوث المحلية والأجنبية.
comm 5 mage 18 igi ti egy
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدرامي الثالث.
الميكاترونيكس الفيزياء الكيمياء الهندسة الكيميائية.
قسم هندسة الميكاترونيكس
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص اللغويات التطبي
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل ye 690 من مجموع الساعات
مدخل إلى علم القانون نظم سياسية وقانون دستوري
السنة الأولى
z علم نفس عام psyc104
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الأول
إن موضوع الطاقة من المواضيع الأساسية في عصرنا لذلك فهو يحتاج لكفاءات علمية للبحث فيه وتطويره وخصوصاً
وذلك لتحقيق توافق أفضل مع مستجدات الحاجات المجتمعية والإنسانية آخذة بعين الاعتبار متطلبات المرحلة الحالية وضرورة الإسهام بإعادة الإعمار والعمل على متابعة وتنفيذ هذه الخطوات بالتعاون مع الجهات المعنية كافة
مصادر الالتزام 4 أحكام الالتزام 4
مناهج البحث العلمي في الإدارة 3 الإدارة الاستراتيجية
1 3 الطاقة الحيوبة
4 اعمليات وأجهزة 3 عاقاخام 4 s 2 الأمن الصناعي 2c 0 3,2
التارخ الإسلامية 0 القواعد الفقيية. 0
عدد المقررات 57
rn wl wl w w دن
3 دراسات في علوم القرآن متقدم اختلاف المفسرين
master of energy
تضمنت الزيارة جولة موسّعة في أقسام المصفاة المختلفة، حيث اطلع الوفد على سير العمل في وحدات التكرير، وشرح مفصّل للعمليات الصناعية المتّبعة، وأنظمة التحكم والسلامة، والآليات الفنية في تشغيل المصفاة.كما قام الوفد بزيارة إلى المخابر الفنية التابعة للمصفاة، حيث قُدّمت شروحات حول طرق تحليل النفط الخام ومشتقاته، ومعايير الجودة المعتمدة، والأجهزة المخبرية المستخدمة في التقييم والرقابة، ما أتاح للطلبة فرصة لفهم التطبيقات العلمية المرتبطة بمجال تخصصهم.وشملت الزيارة أيضًا عرضًا تفصيليًا لمخططات المصفاة الهندسية، حيث اطلع الطلبة على الهيكل التنظيمي والتصميم الفني للمصفاة، وتعرفوا على أنظمة توزيع الطاقة، وشبكات الأنابيب، وخطوط الإنتاج، مما أسهم في تعزيز معرفتهم العملية بالبنية التحتية لمنشآت الطاقة.وأكد المشاركون على أهمية هذه الزيارة في تعزيز الفهم العملي للعلوم الهندسية، وربط الطالب بالواقع المهني في المؤسسات الصناعية الكبرى، كما عبّر الطلبة عن شكرهم لإدارة المصفاة على حفاوة الاستقبال والمحتوى العلمي الغني الذي تم تقديمه.وتندرج هذه الزيارة ضمن برنامج الكلية لتعزيز التواصل مع المؤسسات الوطنية، وتوسيع آفاق التدريب والتأهيل لطلبة الهندسة بما يواكب احتياجات سوق العمل.
بحوث في إعراب القوان 4 4
2227223713 ee hay a a 356 5 ose السياسةالحايمية لبركية 35
إن فرز وتصنيف المنتجات يعد أمراً صعباً بالنسبة للإنسان وبخاصة في حال كانت الظروف غير صحية. وأيضاً يؤدي الفرز اليدوي إلى حدوث أخطاء في بعص الأحيان، ومن هذا المنطلق يعد استخدام ذراع روبوتية تقوم بالفرز وا
الملف التعريفي لماجستير في التحكم والأتمتة العام pul pall 2022
0ن القرآن الكريم وعلومه 1 ع2 0 2 إ3 2ل اللغة التركية 1 of alc 8 3
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات 59 ot
السلوك التنظيمي في بيئة الإدارة المحلية النظم الحديثة في الإدارة المحلية
aud الهندسة المعلوماتية
محاسبة شركات الأشخاص
5 3 0 cope362 40030202 مبادئ لغات الإرمجة حديثة بايثون cope3os
ناحية أخرى.
1م الفيزياء العامة 1 alc 2 4 4 1 االجيولوجيا الهندسية of alc 4 5
القصل الخامن
مسؤولي التطوير والتحديث الإداري ضمن المجالس المحلية.
إدارة الدعم اللوجستي
الرمز اسم المقرر tle
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي السابع
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي mtd,
2 ea en es 2 مشروع eees62 5 2 2 1 اختيارية مقاومةالمواد
الميكاترونيكس الفيزياء الكيمياء الهندسة الكيميائية المدني
2 إمصادر الطاقة 2121 3 4 4 عبان إتكنولوجيا الحفازات 6 2 2 4
تصميه وتركيب وحدات بديلة عن glas ll المعطلة في الأجهزة الطبية.
أجرى طلاب الهندسة الزراعية السنة الأولى تجارب عملية بزراعة محاصيل الشعير والقمح
توسيع آفاق المعرفة والإسهام في تحقيق التنمية في كافة المجالات من خلال ربط الجامعة بالمجتمع.
تتقيد الكلية ob تكون al gall all في البرنامج متتابعة ويعود لها ga اختيار الأيام المناسبة.
أولا المقررات الإجبارية
تحدد من قبل القسم المختص.
1 الشخصية ونظريتها ps 2 0 2 fc
ي اليوم الأول من زيارته لبعض الجامعات البريطانية، قام وفد بزيارة جا
5 احتمال واحصاء o3fc 3 إه 22 ميكانيك الموائع 1 falc 2 4 5
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي السابع ا 30
ربط الجامعة بحاجات المجتمع المحلي ومواكبة التطور العلمي.
اقتصاديات المعرفة
القانون التجاري
بكالوريوس فى هندسة المعلوماتيا ge ol في هندسة الميكانيك بكالوريوس في الهندسة الكيميائد .
يتبنى قسم الهندسة الكيميائية ب العالمية رؤية خاصة للوصول إلى مستوى أكاديميمتميز.
uni210 2 اللغة التركية uni201
ثانيا المواد الاختياربة
المجتمعي والمحلي . وكذلك استحداث نقاط ووحدات او مديريات إدارة محلية تساهم في تحقيق
المختلفة هندسة برمجيات نظم حاسوبية شبكات حاسب ذكاء صنعي.
نظم المعلومات الإدارية
رئيس قسم هندسة الميكاترونيكس
gal phys143 الكهرياء ء 2 2 3 3 26222 رسم or 2512122
7 2 مق 7 21
بالصور جانب من الدروس العملية لطلاب كلية التربية
السنة الثانيةالفصل الأول قسم شاد a
تؤهل الخطة الدراسية في كلية العلوم السياسية الخريج لفهم وتفسير الظاهرة السياسية بأبعادها السوسيولوجية والاقتصادية والسيكولوجية والتاريخية والقانونية، كما تؤهله لبناء واستخدام النظريات والنماذج النظرية للتوقع العلمي بشأن الظواهر السياسية المختلفة. كما تمكن برامج الدراسات العليا وفق التخصصات الموجودة في الكلية الخريجين من تعميق عملية التفسير والتوقع بشأن الظاهرة السياسية بمختلف مستوياتها، وتمكنهم عبر المشاريع البحثية من العمل على ايجاد حلولٍ علمية وعملية لمشكلات المجتمع، والاستمرار في إعداد الطلبة بحثياً وعلمياً للمساهمة في العمل الأكاديمي والبحثي، والعمل الرسمي وفق تخصصاتهم.
27 17 3 14 إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج
شروط القبول في البرنامج
وضم الوفد كلاً من نائب رئيس الجامعة للشؤون الأكاديمية والطلابية الدكتور محمد أمين زبداني، وعميد كلية الهندسة الدكتور شهاب ملحم، وعميد كلية الشريعة والقانون الدكتور وضاح رجب، وعميد كلية الاقتصاد والإدارة الدكتور راسم إيبش، إضافة إلى أمين الجامعة الأستاذ يوسف عبد الجليل، ومدير العلاقات العامة والإعلام الأستاذ جاسم السيد.
l116 21 4 30 25 7
العقود المسماة 0 0
إجازة في الحقوقإجازة في العلوم السياسيةإجازة في الهندسةإجازة في الشريعة والقانون
6 رياضيات متقدمة 3
الفصل الثالث
تدقيق الحسابات
علامته من جزأين إلا إذا حصل على 40 على الأقل من كل eje من جزأي المقرر
t محاسبة التكاليف acct311
8 دراسات متقدمة في تصنيع البلمرات 3
دراسات اقتصادية باللغة الإنكليزية
sin حيناميك
الخطة الدرسية لكلية التربية قسم الارشاد النفسي av
عميد كلية الهنسة نائب رئيس الجامعة
د. محمد دراش على أحمد العيسى
psyc اعدد اراح الارالية
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الثالث.
الرمز اسم المقرر tle نظري عملي أساعة معتمدة ects
psyc125 تعديل السلوك 0
الرمز اسم المقرر te نظري ske es
6 أمقرر اختصاص في الغاز الحيوي
إدارة المشاريع والجودة
فق العيادات 1 4 افقه العيادات 2 4
21 اللغة التركية 2 2 23 0 إثقافة إسلامية سم 2 0
أن يكون المتقدم حاصلاً على درجة إجازة في التكنولوجيا الحيوية أو الهندسة البيئية أو الهندسة الكيميائية أو هندسة
النظريات الفقهية
تركز على طلبتها باعتبارهم منتجها الرئيسي، وتعمل على تحسين قدراتهم وكفاءتهم، بالاستفادة من الحياة الجامعية التي توفر لهم فرصَ التعلم والنمو والتطور في بيئة آمنة غنية بالمعارف، حيث يقيم ثلث طلاب الجامعة تقريباً في السكن الجامعي، الذي يعتبر الأكبر في المنطقة، ويقدم فرصة مميزة لتحسين تجربة الطالب الجامعية، الذي يمكنه من خلالها استثمار وقته وجهده بالشكل الأمثل لتحقيق النجاح في دراسته، والمشاركة في الأنشطة الطلابية والنوادي الاجتماعية، وممارسة العمل التطوعي بالتعاون مع منظمات المجتمع المدني.
المدرس في كلية الهندسة قسم هندسة الميكاترونكس لمساهماته العلمية
605203 اللشةالعربية؟ 2 0 002
اجتياز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية تركية الخاص بالدراسات العليا قبل ١ قيد في رسالة الماجستير.
انون العقوبات العام 4 0
01م الناسريةة 2 0 2 3
لذلك فهو يربط عدة اختصاصات مع بعضها كالهندسة والفيزياء والكيمياء فيقدم معالجة متكاملة لمواضيع الطاقة من
faculty of engineering mechatro department ترون 2 ام lg خلية المندسة
الكيمياء التحليلية chem 112 200006 1 لغة انكليزية eng101
2 قانون الإدارة المحلية والبلديات 00
4 3 0 c a math106 5 3 0 3 الهددسة الإلكترونية eee203
research methodolog phonetics phonolog
اللغة التركية 2
9 تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من جزأين اثنين. أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو
التبريد باستخدام الطاقة الشمسية
العلمية والهندسية والبيئية والاقتصادية.
3.3 0 787 2 الفيزياء العامة phys102 3. 3 0 3 ع 5 math103
تقديم مستوى تعليمي متميز عن الكليات المثيلة في المنطقة العربية والعالم.
الملف التعربفي للماجستير في هندسة الحاسب والهندسة المعلوماتية للعام الدراسي 20222021
أقامت الشؤون العلمية في الجامعة بالتعاون مع مركز شام للدراسات والبحث العلمي يوم
ويتمذلك من خلال تقديم تعليم هندسي مواكب للتطور التقني الدولي. كما يعمل على تنمية قدراتالطالبالتعليمية والمهنية والبحثية والقيادية للمنافسة والتميز في سوق العمل المحلي والإقليميوالدولي.
لقد طوَّرت الجامعة تجربتها التعليمية والبحثيـة بالتركيز على قضايا حيوية تهم مجتمعها، مستفيدةً من جهود الأكاديميين الشباب وطلاب الدراسـات العليا، ومن فـرص إيفاد بعض طلابها لإكمال الدراسـة في جامعات تركية، ومركزةً على التدريب العملي والنشـاطات المجتمعيـة. لقد صُمّمـت البرامـج الجامعيـة بشكل يتماشى مع التطـورات العلميـة والمعايير المعتمدة في الجامعـات المرموقة، ويواكب بنفس الوقت متطلبات سـوق العمـل لضـمان انخراط الخريجين فيه.
math211 معادلات تفاضلية عاة of 3 5 1ع إعلوم المواد s af of alc
ni ه ه ه ه إن
لقد تمت هذه الإنجـازات في ظروف بالغة الصعوبة وسياق مليء بالمخاطر، لذا فهي مصدر فخر لهيئـة التدريـس والموظفـين والطلبـة على حد سواء.
آخر أبحاث مركز شام للدراسات والبحث العملي
11 3 الإحصاء البيئي والبرمجة
الرمز gh tle pill eal عملي ساعة ects
تأهيل خريجي الجامعة وتزويدهم بالعلم والمعرفة، للإسهام في تطوير الواقع الإداري والاقتصادي في المجتمع السوري الحر
بمناسبة قدوم الامتحانات نظم مركز شام للدراسات والبحث العلمي محاضرة بعنوان التحضير للامتحانات إرشادات مدعومة بالعلم قدمها د. عبد الفتاح محمد هادي حيث مجموعة من الإرشادات المستندة للأبحاث العلمية م
2 2 ه١ 2 اللغةالتركية 2 ع uni200
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدرامي السادس
الرمز اسم المقرر gilt عملي ساعة
سيتم تحديد موعد المقابلة عبر الإنترنت لاحقا.
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص القانون للطالب غ
الفصل السابع
che 41 إمعالجة المياه سرس 3 1 نان مخير كسس د 4
الإجازة والامتحان الكتابي والمقابلة.
chem 101. الكيمياء العامة alc 2 43 2 إسم هنسي2 ع2 1 3 أ3
البحث عن حلول للمشاكل البيئية كمعالجة المياه العادمة وتلوث الهواء وتطوير أنظمة التخلص من النفايات وتقليلهاء
23 2a ee eee 4 x 5
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارية 3 6 ww f
0 oumaisham ذؤم shamuniversity.com 05378300775 unvalshamgmail.com
agr271 علم البستنة العام sci262 423c علم الوراثة النباتية
math112 جبر خطي ء 4 ه 4 5 altoflale 2 seh bes math112 5
w w فن wl wl دن
تطوير نظم التقويم المؤسسي المستمر للفاعلية التعليمية والقدرة المؤسسية وإدارة الجودة.
العمل في تصميم نماذج محلية بديلة للأنظمة المستوردة
30 20 7 30 20 7
af مكتب الطلبة في
إن الهندسة المدنية حالياً تتطرق مواضيع متعددة كالإنشاءات وتصميم شبكات الطرق العادمة، والدراسات المتعلقة بالتربة والأساسات والمساحة.. وغيرها.
2 هندسة علم المواد بلورات 3
الإدارة العامة
haale 8 أحكام الالوام 0
math213 احتمال واحصاء 31 0 3 5 3 أمقاومة المواد2 s 3 oo 3c
faculty of engineering chemical department
قانون الأحوال الشخصية 1 قانون الأحوال الشخصية 2
5 اقتصاد الطاقة وسياستها
سـخَّرت جامعـة الشام خبراتهـا لدعم تطوير الصناعـات المحليـة، وكان الطلاب الذين حصـلوا علـى خبرات خـارج الصفـوف الدراسـية رواداً في هذا الجانب، إذ لعبوا دور الوسيط بين أساتذتهم الخبراء وأصحاب الفعاليات الصناعية، الذين وظفوا عدداً منهم في مصانعهم وورشاتهم بعد تخرجهم مباشرة.
الفصل lad الفصل الثامن
مركزشام للدراسات والبحث العلمي
shamuniversity.com
23 مشكلات الأطفال و المراهقين 2 2 4 7
علوم القرآن 3 2
3 2 o 2 cc علوم القرآن ا edut109
شمارين سوريا حلب اعزاز
١10 القرآن الكريم وعلومه 1 1م د32 2 االللغة التركية 1 م 2 s
3 تتقيد الكلية بأن تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لبا حق اختيار الأيام المناسبة.
. و كلد 3 بد و ى
4 تحكم متقدم .
10 تفعيل التواصل مع المؤسسات الهندسية ومنظمات المجتمع.
عن حاجتها لتعيين موظفين بالتخصصات التالية
عدد الوحدات المطلوبا 30 ساعة معتمدة عدا الرسالة وفق التوزيع التالي
8 محاسبة خاصة acct331
الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 9660 من العلامة النهائية. ولا sds الطالب ناجحاً في امتحان المقرر
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج 13
عن البرنامج
افتتح الندوة رئيس مركز شام للدراسات والبحث العلمي الدكتور عبد ا
3 النظم الديلوماسية والقنصلية. 407 pols التسويق السياسي 3c 30 5
43 الإدارة المالية fin301
e bi hi fi ot pant aes 32
5 30 3c gr أصول النظام pols 202 ss 3 0 3e olav
aus هندسة الميكاترونيكس
64 أتحليل الأنشاءات 1 عإة of 3 5 5 اأتحليل الأنشاءات 2 of afc أإ3 4
القانون الإداري 4 أصول المحاكمات للدنيقة 4
5. المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي ثلاث سنوات للنجاح في المواد. واكمال مشروع التخرج.
حنان الضاهر
0 6 69 unvalsham
في المنظمات غير الحكومية في الشمال السوري
تمنح أول درجة ماجستير في تخصص هندسة العمليات وحماية البيئة
56101 النبات العام
1 إهندسة of alc dg إة 4 355 إمشروع البينون s 4 2 alc
7 2 ع ogee o ye
البحث الرابع العدد الثاني المجلد الثالث 2024
لدراسات العليا
قسم هندسة المدنية
3 3 e6folfe مشروع التخرج 674 5 3 2 2 mem435
زار وفد من برئاسة رئيس الجامعة الدكتور عز الدين القدور جامعة حلب، و
5 عرش الثاءةولاعية 6 2 0 2 ps
3 رياضيات متقدمة
3 الخصائص الكيميائية للمواد 3
آخر أخبار مركز شام للدراسات والبحث العملي
الماجستير المني في إدارة المجالس المحلية والبلديات
اختيارية التصميم
t المحاسبة الإدارية acct321
ثالثا الامتحانات
الفصل الرايع
ras 5 00 ss 2 8 5 5 كب sw 8 85 pa ب sw 0
english for academic purposes second language acquisition
psyc208 الصحةالشية 8 60 3 ps
1 تقنيات انشاء البيوت المحمية 2 3 3 572 علم الاحياء الدقيقة
إدارة الجودة الشاملة
master of material science and engineering
د. عبدالقادر رشواني أ.د.ميسر الحسن
مواكبةمجالات البحث العلمي للتطورالتكنولوجي.
5 30036 الفكر السياسي الحديت واتسناصر pols 222 327 ميادىا الاحصاء 5781
sb 3 a 8 cope242 4 3 0 3 2 قواعد بيانات 6060011
الذي تتألف علامته من جزأين إلا إذا حصل على 9040 على الأقل من كل جزء من جزأي المقرر
ps 2 o 2 cc fassia engl101
أُنشئَ حرم الجامعة عام 2015 على أرضٍ مساحتها 50 ألف متر مربع، تقع بمحاذاة مخيم الريان، داخل حدود قرية شمارين التابعة لمدينة إعزاز الواقعة في منطقة درع الفرات. تم توسيع حرم الجامعة في عام 2022 بشراء قطعة أرضٍ محاذية له، لتبلغ مساحته الإجمالية 80 ألف متر مربع، وليصبح بذلك الأكبر بين جامعات الشمال السوري. تحظى الجامعة بمكانة مرموقة في المنطقة، وبسمعة عالية لدى المجتمع المحلي، وتعمل دائماً على تعزيز حضورها بتعزيز العلاقات مع المؤسسات والمنظمات الرسمية، كنقابات المحامين والمهندسين والأكاديميين والاقتصاديين والمجالس المحلية، فضلاً عن الجمعيات والهيئات المجتمعية.
الهيكل العام للبرنامج
اقتصاديات المالية العامة eco312
و انتشار cla مع ندرة الكفاءات العلمية العاملة في مجال الأجهزة الطبية لذا كان خيار افتتا ماجستير هندسة الأجهزة
ومعالجة التلوث. وهو يجمع بين تخصصات متنوعة ie الهندسة الكيميائية والمدنية والبيئية.
الأتمتة الصناعية
1. أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في الشريعة أو إجازة في الشريعة والقانون
1 الإدارة الهندسية والإقتصاد ع ة03 3 s
awe خا few 0
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي wil
603 6 69 sxamunversny.com 05367835740 851 unvalshamcgmail.com
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص التحكم والأتمتة ل
وسيتم تأهيلالطلاب الدارسين في قسم الهندسة الكيميائية ليكونوا قادرين على العمل في مجالاتواسعة ضمنهذا الاختصاص التكنولوجي ومن أهم هذه المجالات الصناعات الكيميائية عموماً والصناعاتالنفطيةو البتروكيميائية و تقانة النانو وتقانةالبوليميراتو معالجة المياه والبيئة بالإضافة للعملالبحثيوالأكاديمي لمن يرغب في ذلك خاصة وأن أغلب الطلاب المتخرجين من هذا القسم قد قبلوامبدئيالدراسة الماجستير في الجامعاتالتركية.
د. وضاح رجب أ.د. ميسر الحسن
إيجادنظم متطورة وفعالة للتقويم المؤسسي المستمر للفاعلية التعليمية والقدرةالمؤسسيةوإدارةالجودة.
الفصل الأول
05378300775 54 unvalshamgmail.com
w w ين ين ين در
10 نظم على رقاقة سوك البنى والنماذج
1. العاملين في إدارة العامة والحكومية.
fo er tee ا see
خلية المندسة pus الكيميائية
2 أهداف البرنامج
m 7 uti ags rs ar re vy م ars
إلى الامتحان إذا كان حاصلاً على نسبة دوام لا تقل ye 675 و لك وفق القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
69 60 62399 sxhamuniersity.com 05378300775 لك unvalshamgmail.com
edut3o7 التربية الممنية 2 6 2
2 جبر خطى عاه إه 4 5 12 تحليل of alc 2 ely 4 اد
بعد ثماني سنوات من تأسيسها، تتابع هذا العام مسيرة تطورها، بتقديم مساهمات هامة في التنمية المحلية، عبر تخريج طلاب متميزين، وإجراء أبحاث علمية تنطلق من حاجة مجتمعية، ما جعلها مؤسسة تعليم عالٍ متميزة، ذات مكانة محلية مرموقة، وسمعةٍ كسرت حاجز المحلية، لتصبح ذات حضور على الصعيد الدولي، فضلاً عن تأسيسها لمركز أبحاث، أثبت حضوره في اقتراح حلول لمشاكل المجتمع المحلي؛ كلُّ هذا يساهم في خلق المعرفة وبناء القدرات البشرية.
الساعات المعتمدة
استكمالإنشاء وتفعيل وحدات تنمية المواردبالكلية.
4 3 0 cope343 4 3 03 cope313
لمنظمات الدولية 0 اقاتون العمل 0
ale المواد وهندستها يركز على العلاقة بين بنية المواد وسلوكها العلوم وتصميم هذا البنية لانتاج خصائص محددة
أين تقع العالمية؟
69 639 umaisham 8 shamuniversity.com , 05367835740 يوك unvalshamgmail.com
2ع أإهيدروليك عاة of 3 5 2 أهندسة الطرق2 of afc أإ3 4
5 30 36 عو 30 5 مادة اختيارة all ae
الخطة الدرسية لكلية التربية ales aud صف re
4 3 0 3 cope415 4 3 0 3 الاقتصاد والإدارة الهندسية. 041
1 يصدر مجلس الجامعة التقويم الجامعي الخاص بالدراسات العليا قبل بدء الدوام.
يم wl wl wl rn ادم
الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 0 من العلامة النهائية. ولا يعد الطالب ناجحاً في امتحان المقرر الذي تتألف
8 المواد المركبة المتقدمة النانوية 3
6 المواد الدراسية
قانون lp الشخصية 1. 4 قانون الأحوال الشخصية2 4
6 إدارة مياه الصرف الصناعي ومعالجتها 3
جامعة الشاع
للمقررات الإجبارية ج ects إجمالي الساعات المعتمدة
للامتحان الكتابي. وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في الكلية.
6 4 0 4 الدارات الكهربائ ع eee102 4 ع 4 م هع cope191
تضمنت الزيارة جولة ميدانية في أقسام الكلية المختلفة، شملت قسم التغذية، والمختبرات العلمية، وقسم العلاج الفيزيائي، بالإضافة إلى مركز المعالجة الفيزيائية، حيث اطلع الوفد على آلية العمل والتجهيزات المتوفرة، واستمع إلى شروحات من الكادر الأكاديمي حول سير العملية التعليمية والتدريبية.كما شارك الطلبة في جلسات علمية تعريفية وتفاعلية مع أعضاء الهيئة التدريسية في جامعة حمص، مما أتاح لهم فرصة لتبادل المعارف والتجارب وتعزيز التكامل العلمي والتطبيقي في التخصصات الصحية.وتأتي هذه الزيارة في سياق الجهود المتواصلة لتقوية الروابط الأكاديمية بين الجامعات السورية، والارتقاء بجودة التعليم والتدريب العملي لطلبة العلوم الصحية بما يلبي متطلبات سوق العمل والمجتمع.
يحدد مجلس الكلية أيام الدوام ay البرنامج الصادر عن عمادة الكلية على ألا تزيد عن ثلاثة abl
إتكنولوجيا التشييد of alc 3 4 3 االهيدرولوج of afc أ3 4
وأكد المشاركون على أهمية هذه الزيارة في تعزيز الفهم العملي للعلوم الهندسية، وربط الطالب بالواقع المهني في المؤسسات الصناعية الكبرى، كما عبّر الطلبة عن شكرهم لإدارة المصفاة على حفاوة الاستقبال والمحتوى العلمي الغني الذي تم تقديمه.
ce نظرو عملى ره
إبراهيم شمطة
5 34 4c liga 6
2 3 2 26 تحليلالتاعات فنولية 5
موضوع النفط يحتاج للتطوير خاصة وأنه موجود بشكله الخام في مناطق الشمال السوري. بالتالي يهدف برنامج
0 6 unvalsham
sham university slidl جامعة
90 552 509 054390 552 509 0543
المستعملة ومعالجتها وإعادة تدويرها
اقتصاد الخدمات
مجالات العمل المتوقعة بعد التخرج
1 سم هندسى 1 عاة of 3 3 2 إلغة انكليزية 2 af of alc إ3
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص الدراسات السياسية
5 الموارد البشرية 5 إدارة التسويق
50 ماع للحذنيطرلش 6 3 fo 3 5 0
تتقيد الكلية بأن تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لها حق اختيار الأيام المناسبة.
ps 3 1 2 cf يتورتكلل علونش psyc335
من مجلس الجامعة تمديد مدة الرسالة سنة ثالثة.
المنظمات الدولية قانون العمل
أ بكو المتقدم lala على درحه أحازة 24 تخصص يكالو,
01 البرمجة الهندسية 2 21 3 3 chem222 كيمياء فيزيائية 2 41 2 55
تطويرالبرامج التعليمية والمناهج الدراسية واساليب التعليم والتعلمالمستخدمة.
نفذ مجموعة من طلاب كلية التربية قسم الإرشاد النفسي السنة الثالثة سلسلة من المح
3 نظرية المحاسبة acct306
مدير قواعد البيانات
الأهداف الاستراتيجية للقسم
33 20 إجمالي الساعات المعتمدة للمقررات الإجبارية ج
الإدارة المالية
5 4 2 3 lel 2 الهندسة الالكترونية 63 4 3 2 2 1 asc 2ع الهندسة
تطويرنظم التقويم المؤسسي للفاعلية التعليمية والقدرة المؤسسية وإدارةالجودة.
5 مقررات أساسية
اجتياز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزيا تركية الخاص بالدراسات العليا قبل ١ قيد في رسالة الماجستير.
بين فقهاء الحنابلة المتقدّمين والمتأخرين في باب المعاملات
المحاسبة المتقدمة
إدارة المؤسسات المالية
الفصل الأول الفصل gui
السنة الأوىالفصل قسم ola,
أعزائي الطلبة
eng101 الغةاتكليزية eng102 2 2 80 2 ic a الغة انكليزية 2 fic 3 3 3
أحاديث الأحكام2 التلاوة والتجويد 3
2ن هندسة حماية البيئة 4i32f2le
إصلاح ؛ تطوير تجهيزات المشافي والمخابر.
وتطمح الجامعة أن تكون منبراً لنشر العلم والثقافة، وتعزيز مفهوم الوحدة والاعتصام بالقيم والثوابت الإيمانية والوطنية.
دنم انم 51 5 5 إدم
1م أسس هندسة كهريائية ee د e math112 a 3 2 44
الماجستير في الطاقة لتأهيل الكفاءات العلمية في ميدان الطاقة؛ سواء طاقة النفطء أو الطاقة الشمسية وطاقة الرياح.
1 القرآن الكريم وعلومه uni100
43 0 cope492 4 3 03 متحكمات وأنظمة مضمنة م 206004
الممارات المناسبة في مجال البحث والتحليل والنقد والاتصال والتقديم في مجال تدريس اللغة الإنجليزية كلغة أجنبية.
ثالثاً الامتحانات
العلاقات الاقتصادية الدولية eco331
وفق القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
كتمع امرك ee
تأمين البيئة العلمية والعملية والبحثية اللازمة
sham.center.s.sgmail.comsham.center.s.sgmail.com
4 3 0 cope324 5 3 0 3 cope323
تحقيق التقدم في مجالات العلم والتقانة والفكر والمعرفة.
الرمز اسم المقرر id عملي ساعة ects
العمل في مجال التوعية البيئية في المؤسسات والمنظمات المهتمة بالبيئة.
t محاسبة المؤسسات المالية 27
التاريخ 12062023
مؤسسة علمية رائدة في البحث والتطوير وخدمة الإنسانية لإحداث نهضة مجتمعية وأخلاقية شاملة.
8 تكنولوجيا الأغشية في معالجة مياه الصرف الصحي والمياه 3
1 الترموديناميك الهندسي 26 2 3 4 chess2, إنمذجة العمليات الكيميائية pe 2 2 3 4
22 التحكم المتقدم
math101 الرياضيات الأساسية t 3
أصول المحاكمات الجزائية1 الملكية الفكرية
المالية العامة
دراسات إدارية باللغة الإنكليزية id 3 0 3 4
هي مؤسسة تعليمية غير ربحية، أنشأتها هيئة الإغاثة الإنسانية وحقوق الإنسان والحريات ihh، وتعمل بمعزل عن أي دوافع سياسية أو عسكرية أو طائفية لتأمين التعليم العالي لعشرات الآلاف من الشباب الحاصلين على الشهادات الثانوية في المنطقة.
56 إتصميم بمعونة الحاسب 1 5153 3 ol أإ3 4
اختياريةحقول اختيارية نظم القدرة
06 التبيالسية 0 03
ثانياً المقررات الاختياربة
محاكاة ونمذجة 3
2 إى aoe y ey
العمليات أو حماية البيئة أو الهندسة المدنية.
4. موعد الامتحان الكتابي بتاريخ 20211102 الساعة 12 ظهرا.
sham center for studies and scentiic researen
3 2 oo 328 كنا اثقافة إسلامية 5 3 0 ts 2 احتمال واحصاء math213
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة alga لا تقل عن 9090من مجموع الساعات المخصصة
مقررات تحدد من قبل القسم المختص.
مفتوح تحدده طبيعة المقرر.
المخرجات العامة لبرنامج إعداد المعلم بكلية التربية
jul اسم المقرر tie نظي
يم wl rw أبن wl ادن
3202 2 100الانا سس 1س انا
الفصل الأول الفصل الثاني
7 التلاوة والتجويد 2 2 الحدود والجنايات 4
خواص المادة وتطبيقاتها في مختلف ساحات العلم والهندسة. وهذا الماجستير يبحث العلاقة بين بنية المواد وخصائصها
نظم الطاقة البديلة الصناعية والمنزلية والمنتشرة بكثرة في المنطقة.
gales psvcen0 6 0 4 4 01
علامته من جزأين إلا إذا حصل على 9640 على الأقل من العلامة النهائية لكل جزء من جزأي المقرر.
أن تكون الجامعة رائدة في تقديم الخدمات التعليمية والبحثية والمجتمعية بما يخدم قضايا المجتمع الفكرية والعلمية.
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية
ته همه سكم 0
الفصيل السادمن
5 الذكاء الصنعي المتقدم
وهو يدمج بين عدة خصصات pa معالجة متكاملة لحقل الأجهزة الطبية من alll تين ell مية والهندسية.
1. أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في الإدارة والاقتصاد أو أحد التخصصات التالية
7 3 الاقتصاد البيئي
السنة الشالثة قسم القانون
phys102 4 4 22 math112 الفيزياء العامة 2 ie 2 2 4 5
6 9 gasp shamuniversity.com , 05367835740 كج unvalshamgmail.com
3 تطوير البحث العلمي وتطوير القدرات البحثية لدى اعضاء الهيئة التدريسية في القسم
3. الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 9660 من العلامة النهائية. ولا يمد الطالب ناجحاً في امتحان المقرر
بنهاية البرنامج يتوقع من الخريج أن
إدارة الخطر والتأمين
الفئة المتوقع استهدافها
all ولا تقل عن يومين أسبوعيا.
eco111 التحليل الاقتصادي الجزئي t 2
11 استكمال إنشاء وتفعيل وحدات تنمية الموارد بالكلية.
والإدارةء تخصص إدارة الأعمال. حيث بهدف البرنامج إلى إعداد المبنيين العاملين الناجحين لكبار الأدوار
النمذجة الرياضية والمحاكاة
الرباضيات الاقتصادية والمالية
2 اجتياز الطالب الامتحان الكتابي والمقابلة.
6 0536 7835740 4ض unvalshamgmail.com
سه سه a teen ees erin
المقررات الدراسي
eco302 أصو ل الاقتصاد الإسلامي id
3 3 الحد من النفايات وإعادة تدويرها
aid هندسة الميكاترونيكس
0 6 es uunvalsham
الخبرات الوظيفية. وتحديث المعارف والمهارات المكتسبة للطلاب حت يكونوا فاعلين في الأدوار العليا التي
تصميم وتنفيذ وتطوير أنظمة طاقة الرياح.
ين دن wl يفن w
عبة. و تحتل النظم. و التصميد و المحاكاة باياضافة ال
ee ee إجمالي الساعات المعتمدة 6015 للمقررات الإختيارية ض
الصرف الصحي والصناعي.
عزيزي الطالب
eco332 التجارة الدولية 3
تشمل طر ق التدريس في ماجستير هندسة الأجهزة الطبية المحاضرات والندوات والستاجات وتتيح للطلاب فرصة
6960 48 sxamunersiy.com 05378300775 لك unvalshamgmail.com
ويدف الى تنمية قدرات المنتسبين على اتخاذ القرارات aol sl فيما يخص إنشاء المشاريع ذات الطابع
es eee ee psyc330
5 تطوير القدرات البحثية لدى اعضاء هيئة التدريس بالكلية.
07 العلستتيري 2 05 02
nl wm wl wl w w
1 ممع الاقتصاد الزراعي 021 2 agr211 محاصيل المراعي والاعلاف
دم انج إن wlwl wl
sani yardim vakfi sham university
ما هو عدد سنوات الدراسة في الجامعة؟؟
محاسبة التكاليف
الساعات المخصصة للمقرر ard vy من دخوله ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول
الفصل الثالث. الفصل الرابع
خلايا الوقود 3
الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 9560 من العلامة النهائية. ولا يعد الطالب ناجحاً في امتحان المقرر الذي calis
5 ء 2 2 3 4 باستخدام الحاسب غعااة اه اد sun ans eet340
المعاملات a المعاصرة. 4 التفسير التخليلي 4
يهدف هذا رنامج إلى استيعاب خريجين جامعيين يرغبون تطبيق معارفهم في استثمار ؛ تطوير الأجهزة cabal
تفيل الشهادات القريبة من الاختصاص بعد تقديم الطالب sac من gall اد الاستدر اكية ه يتجاار عددها دلانه مو اد
المواد الدراسية
2 التنظيم لدو والمنطناتالتوتية 6 500013163 308 pols الاعلام ولي العم 2c 32 5
5. يحدد مجلس الكلية مقرراً واحداً على الأقل يتقدم من خلاله الطالب بامتحان شفبيء أو امتحان
.برنامج ماجستير اللغويات التطبيقية.
الطبية خياراً la, تفرضه حاجة القطاع الصحي للكوادر الفنية المؤهلة القادرة على استثمار وصيانة تجهيزات
يهدف قسم الهندسة المدنية ب العالمية إلى تحقيق مستوى أكاديمي راقي لتخريج مهندس متميز قادر على التعامل مع مشاريع البنى التحتية والتطوير العمراني التي تلبي الاحتياجات المستمرة لبناء وتطوير المدن وتساهم في التنمية المستدامة في سوريا المستقبل. ويسعى القسم إلى تطوير البحوث التي ينفذها إلى نواحي تطبيقية تساهم في خدمة المجتمع والاستفادة المثلى من موارده. كذلك نسعى نحو رعاية وتشجيع مناخ أكاديمي يمكن الطالب من تنمية القدرة على الابتكار وتعلم الأخلاقيات والآداب المهنية والإحساس بالمسئولية تجاه المجتمع.
6. المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في المواد. وسنتان لإنجاز الرسالة
دم زف إن ry rn انم
١ 5001228 علمالاجتماءاتريوي 2 2
فسم هندسة الميكاترونيكس
يلتزم قسم الهندسة المعلوماتية بتزويد الطلاب بعلوم الهندسة المعلوماتية والحاسب الآلي عالية الجودة، وكذلك تشجيع الإبداع وفرق العمل الجماعي في بيئة التعلم الموجه للطالب. يشجع القسم الطلاب على الابتكار والإبداع ويشارك في قيادة قطاع تكنولوجيا المعلومات والاتصالات في المناطق المحررة لتسهيل عملية إعادة البناء.
انطلاقاً من رؤية الكلية تهدف كلية العلوم السياسية في العالمية إلى تحقيق الأهداف التالية
7 الخصائص الفيزبائية 3
تحليل أداء شبكات الحاسب
الملف التعريفي للماجستير في الطاقة
تقبل الشهادات القريبة من الاختصاص بعد تقديم الطالب عدد من gh yao الاستدراكية لا يتجاوز عددها ثلاثة
لى ىا ىا ىا لقا لف
sham center for studies and scientific research
814 معادلات تفاضلية o3fc 43 1 انتقال حرارة 1 4312121
رسالة القسم
كردم ال سك 11ت 2 1 ps fs
5 الخصائص الكمومية 3
المعتمدة على السياق السيامي والاقتصادي والقانوني والتنظيمي للأعمال التجارية وتقويمها. وزيادة
نظم التصنيع
unvalsham 258 shamuniversity.com 05378300775 4م unvalshamgmail.com
agr291 مبادىء التجارب الزراعية 46 33 agr241 الافات الزراعية وطرق مكافحتها
7 22 مت 7 22 مق
اونا اللغة التركية 1
قسم إدارة الأعمال
21 المساحة الهندسية 1 af ajc 3 5 71 أميكانيك الموائع of afc أإ3 4
السنة الرابعة الفصل الثاني قسم الارشاد النفسي
مدخل إلى علم القاتون أنظمسياسيةوقانون دستوري 4
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الرابع
استقبلت الكلية أول دفعة من طلابها عام20182019، وقد تطورت البرامج التي تقدمها الكلية وتغيرت وفقا لمتطلبات الحقل التربوي في المناطق المحررة في سوريا وتماشيا مع تطورات إعداد المعلمين بالعالم، فقد شهدت الكلية افتتاح برنامجينمعلم صف وارشاد نفسي أما على صعيد الدراسات العليا فان الكلية بصدد افتتاح برنامج الماجستير.
إنفرع الهندسة الكيميائية هو من أهم فروع الهندسة التكنولوجية الحديثة ، وهو علم هندسي يختصبتصميموتطوير العمليات الصناعية الكيميائية أو التحويلية، كما أن الهندسة الكيميائية تهتم ببناءوتصميموإدارة المصانع التي تكون العملية الأساسية فيها هي التفاعلات الكيميائية.
4 ترموديناميك
pss ea sea 7
5 3 4 2 ota ta ميارات 23
unvalshamgmail.com 4ح
اختتمت يوم الاثنين ورشة عمل محص
السلوك التنظيمي
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارية خ 0
المحاسبة الحكومية
العقوقى العينية الأصلية. 4 4
الصحيحة وفق الأسس التي رسمها القرآن الكريم ووضعها العلماء المفسرون.
اخحتيارية تقانات اختيارية هندسة
الأول الفصل الثاني jaa
استقطابأعضاء هيئة تدريس على درجة عالية منالكفاء.
أصول الفقه 1 8 افقه العاملاتة 8
السنة الثالثة
6 3 نمذجة تلوث الهواء والتطبيقات
اللقة لأجنيية 3 2
0 seem yy sion pols 423 3 be السيئسية a pols 403
تصميم إشارة مختلطة
في مجال تفعيل التشاركية مع المجتمع المدني وتحسين التواصل الذي هيدف لتنمية المدن والبلديات.
مبادئ الإدارة ووظائفها t 3
اكت اسح i es
3 معالجة الإشارة الرقمية 3
e اسم المقرر das. رصيد؛1ع 09 رمز اسم المقرر das. e رصيد ects
في سورية حيث تكاد تكون الكفاءات معدومة وخصوصاً في مواضيع الطاقة المتجددة التي تستولي على تركيز عالمي
تقدّم خدماتها بأداء عالٍ، وجـودةٍ ملائمة لسياق عملها، وتواصل تكريس صورة الجامعة النوعية التي تنتمي لبيئتها بأصالة، وتثبت مكانتها في التعليم العالي الدولي بانفتاح رصين، وتسهم في مشاركة المعرفة بنشر أبحاث رصينة في التعليم العالي والبيئة وإعادة الإعمار ومجالات المعرفة الأخرى في الفضاءين المحلي والعالمي.
agr142 التطبيقات المهنية ستاج
ala tee علوم القرآت uni 100
نحن، في ، نعي نقـاط قـوتنا، وأهمها كادرٌ محبٌّ لجامعته وملتزم بأهدافها، وحرمٌ جامعي متميز بالنسبة لجامعة ناشئة أُسست في ظروف الحرب والنزوح، وفوق ذلك شراكة أخوية مع منظمةihhذات الرؤية العالمية والسمعة المرموقة، التي تكفلت بتأسيس الجامعة وتطويرها، دون أي إملاءات علمية أو فكرية لا تنسجم مع واقعها.
خريج كلية التربية مزود بمهارات ومعارف تؤهله للقيام بدور متميز في المجتمع في مجال التعليم والصحة النفسية من خلال برامج الكلية المفتتحة.
sal turk 202 النركية 2 26 2د 0 الالا الثقافة الاسلامية. 3c 306 9
القضاء الإداري
قسم الهندسة المعلوماتية
المقرر الذي تتألف علامته من cube إلا إذا حصل على 40 على الأقل من العلامة النهائية لكل
شارك الباحث والمدرس في قسم اللغة الإنكليزية ب صلاح الدين هوى، بالتع
الضرورة قبول دخول الطالب إلى الامتحان إذا كان حاصلاً على نسبة دوام تقل عن ذلك وفق
56011 علم الحيوان العام 433c
إدارة مالية fin301
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص القانون للطالب أ
الطاقة الشمسية 2 3
الرمز اسم المقرر tt نظري عملي
منذ أن تأسست كلية الهندسة في العالمية عام 2015 وقفت شامخة في الصفوف المتقدمة بين كليات الجامعة، وتميزت بنجاحاتها المستمرة، وتطورها الدائم، واهتمامها بتخريج طلبة ذوي كفاءة عالية، كان لهم الأثر البالغ في التطور العمراني والهندسي في الشمال السوري المحرر.تضم الكلية كادراً متميزاً تخرج من جامعات عالمية وعربية عريقة، وتشمل أكثر من اثنين وثلاثين مدرساً بين بروفيسور وأستاذ مشارك وأستاذ مساعد، بالإضافة إلى محاضرين ومعيدين من أوائل الطلبة في الكلية.افتتحت الكلية خلال مسيرتها العديد من المختبرات العلمية بنوعيها التعليمي والبحثي التي تهدف إلى خدمة الطلبة وتلبية احتياجاتهم الأكاديمية والبحثية كمختبرات مواد البناء والتربة، ومركز تحاليل الماء المتنقل، الذي يخدم العديد من المخيمات.في الختام أتقدم بخالص الشكر والامتنان لطلابنا الأعزاء وكادرنا الإداري والتدريسي على ما يبذلوه من جهد وتعب في هذه الظروف الصعبة من أجل تـطوير مجتمعهم ورفع اسم بلدهم عالياً في المحافل الدولية. .
501 الحشرات 33 4 agr231 الخضار li
4 3 0 cope331 4 3 03 eee304
وتندرج هذه الزيارة ضمن برنامج الكلية لتعزيز التواصل مع المؤسسات الوطنية، وتوسيع آفاق التدريب والتأهيل لطلبة الهندسة بما يواكب احتياجات سوق العمل.
منحت كلية الدراسات العليا قسم هندسة الميكاترونيكس ب درجة الماجستير ف
قبل الشهادات القريبة من الاختصاص lyd تقديم الطالب عددا من المقررات الاستدراكية لا يتجاوز
السنة الثالثة الفصل الثاني قسم معلم صف
الفصل الراء es الفصل
3 31 fale 2 برمجة cope102 s 4 fa3ic cope101
وحداتتحلية المياهومعالجتها.
as3le2e2 lec sasa eem473 asa2le2le
وظائف المستقبل
يسر عمادة كلية الشريعة والقانون دعوتكم لحضور مناقشة رسالة الماجستير
تفسيرآيات الأحكام مبادئ الاقتصاد الإسلامي
تضمنت الزيارة جولة ميدانية في أقسام الكلية المختلفة، شملت قسم التغذية، والمختبرات العلمية، وقسم العلاج الفيزيائي، بالإضافة إلى مركز المعالجة الفيزيائية، حيث اطلع الوفد على آلية العمل والتجهيزات المتوفرة، واستمع إلى شروحات من الكادر الأكاديمي حول سير العملية التعليمية والتدريبية.
فقه العبادات 1 فقه العبادات 2
51 النظرية السياصية 5 6 35 5 ١302 قضايا seles ale 0 357 5
تم إنشاء كلية التربية في العام2018، بهدف إعداد جيل مستقبلي مزود بالمعارف والمهارات في مجالي التعليم معلم صف والإرشاد، ويستخدم النظام التكاملي في التعليم، فالطالب الجامعي يتلقى دروسه الاختصاصية في أقسام كلية التربية وفي الوقت ذاته يتلقى تدريباً عملياً على التعليم في المدارس ثم يمنح بعد إتمام دراسته الاختصاصية والتربوية شهادة اجازة في التربية معلم صف.
النظريات الفقبية المواريث
69 639 umaishan افيه shamuniversity.com , 05378300775 لك unvalshamgmail.com
القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
د. شهاب الملحم د. عبدالقادر رشواني أ.د. ميسر الحسن
تقنية الخلايا والألواح الشمسية
تعد العلوم السياسية إحدى أكثر العلوم الاجتماعية شمولية وتداخلاً مع غيرها من العلوم، وخصوصاً بعد أن ساد المنهج العلمي التجريبي والسلوكي وما تفرع عنهما لاحقاً من مناهج باعتبارهما أحد أعمدة الدراسة العلمية للظاهرة السياسية.
الخريج المميز
الوصول إلى مستوى أكاديمي متميز، من خلال العمل على مواكبة التطورات العلمية الحديثة في المجال الزراعي، ما يساهم في تحسين مستوى الأمن الغذائي وسبل العيش في الشمال السوري.
2. تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من جزأين اثنين. أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو
صيانة ومعايرة وبرمجة أجهزة التصوير الطبي.
تخصص قانونإجازة في الآداب والعلوم الإنسانية بأقسامه التاريخالجغرافية البشريةعلم
إدارة المنصات التعليمية في الجامعات ومؤسسات القطاع التعليمي
المواد الاختيارية
30 2a 5 20 2 2
زار وزير التعليم العالي والبحث العلمي، الدكتور عبد المنعم عبد الحافظ يرافقه عدد
تقدم aus الاقتصاد والإدارة برنامجا دراسياً مبنياً للحصول على درجة الماجستير المني في كلية
5 3 0 3 النظم المنطقية الدارات الرقمية cope251 s 3 o3ic احتمال واحصاء math105
rl الخطة الدراسية
رمز ects sue jac نظري ce رمز اسم المقرر
وتندرجتحت تخصص هندسة الكيميائية عمليات انتقال المادة والحرارة، والكتلة، بالإضافة إلى ذلك فإنهاتشملالتفاعلات وعمليات الفصل متعددة المراحل .
قسم اللغة الإنجليزية
4 3 0 3 493عممء مواضيع متقدمة في المعلوماتية 3 3 0 3 cc المعالجة والبرمجة التفرعية cope408
الساعات المخصصة للمقرر ad wo من دخول الامتحان. ويجوز لمجلس القسم في حالات
.30 23 7 30 28 8
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الرابع 31
s. b2 le le والاهتزازات mem333 a s l2 e le الالات الكهربائية eed150
ما هي أقسام كلية الهندسة؟؟
اختتمت يوم أمس بطولة شهداء التي نظمتها إدارة السكن الجامعي بتتويج ف
seed100 التربية الججسية ps 2 6 2 cc
sa 6 cope204 a 208 21 1 خوارزميات وبنى معطيات cope206
الفصل الخامس.
المقور الساعات المقير الساعاق
للامتحان الكتابي وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في الكلية.
أيام ولا تقل عن يومين أسبوعيا.
الإشراف على مشاريع الطاقة المستدامة في المنظمات
لقد استطاعت تأسيس علاقات استراتيجية مــع شــركاء دولييــن، ومع وهيئــات داعمــة للأكاديميين، وشاركت في مؤتمرات ونشاطات أكاديمية وعلمية في جامعات تركية وبريطانية. كما تتعاون الجامعة في أبحاث إعادة الإعمار وأبحاث البيئة مع جامعات تركية وبريطانية.
wlwl أبن أبن أبن w
s 3 2 لغة انكليزية تقنية علتل engl102 4a4lal3ic math1c
مختبر برمجيات
تطوير البحوث العلمية والتطبيقية.
اقتصاديات الموارد البشرية
2 اله 3 ie 1 مشروع eee218
الفصل الثامن
إجازة في الحقوقإجازة في العلوم السياسيةإجازة في المندسةإجازة في الشريعة والقانون
هذا الاختصاص في المناطق المحررة.
أقام مركز شام للدراسات والبحث العلمي ندوة بعنوان إدارة أزمة الزلزال في الشمال السوري يوم السبت بتاريخ 142023، بحضور طلاب الجامعة.
الاقتصاد والإدارة. إدارة المجالس المحلية والبلديات . حيث bae البرنامج إلى تنمية مهارات
. 30 22 .30 21 7
sam bilimsel galigmalar ve aragtirma merkezi
خطة إطلاق برنامج التعليم عن بعد والتعليم المدمج. حيث يعمل البرنامج على تعزيز فهمك لتعلم اللغة من خلال
في الإدارة المحلية التي يشرفون علها أو التي يرغبون بالاشراف عليها. ويدف الى تعزيز قدرات المنتسبين
التشريعات الاجتماعية أصول الفقه2
etal arial المقير etal
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج أ 19 31
إغناء وتطوير المخابر.
الرمز اسم المقرر 4 عملي
أبنائي الطلاب
مهندس أتمتة صناعية
1. يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة alos لا تقل عن 9090مجموع
الاجتماعاللغة الإنكليزية.
10 3 التكنولوجيا الحيوية في حماية البيئة
4. في حال رسوب الطالب في قسم العملي لأي مادة من المواد. يصبح خارج البرنامجءولا يمكنه إعادة
التدريب على تقنيات الإنتاج واختيار المواد المناسبة لمجموعة واسعة من التطبيقات. في البرنامج سوف تكتسب فهمًا
4 أحكام عامة
د. محمد أمين زبداني د. عبدالقادر رشوانى أ.د. ميسر الحسن
القانون التجاري 1 أصول التنفيذ المدني
الرقم الساعات المعتمدة اسم المقرر
330 se ay ch 00 442 5 3 التحارة اولي 00432
ce rane نظري عملي رصيد ects
4 2 is ss 5 2 2 e الصناعية ls audi
الرياضيات الاقتصادية والمالية
الخطة الدراسية
wy qooqog ounvaisham 8 shamuniversity.com , 0567835740 وك unvalshamgmail.com
5 3 1 20 6 eee 31
الشفبيء والآخر للامتحان الكتابي. وذلك حسب ما يحدده alla الخاص بالدراسات العليا في
الإدارة الالكترونية id 3 0 3 5
كلية الاقتصاد والادارة كلية الاقتصاد والإدارة طالب ماجستير
يصدر مجلس الجامعة التقويم الجامعي الخاص بالدراسات العليا قبل بدء الدوام.
1 مصادر الطاقة
دنم انم co ه ه ١ه
ه ه ه أه زه زه
السنة الرابعة الفصل الثاني قسم معلم صف
4 شروط القبول في البرنامج
تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من جزأين اثنين أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو الشفهيء والآخر
الحايث. واناتمتة الصنا 0 sist ضار ثهم نصر أت التحكم
8 اللغة الأجنبية 2 2
الرمز اسم المقرر جاخ نظري
1 الإحصاء التطبيقي في الإدارة المحلية
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج 16
5 4 2 3 2 تحليل math102 5 أسس الكهرياء 2 2 4ه eee101
استكمالو اعتماد برامج الدراسات العليا بما يحقق الخطة البحثيةللكلية.
3 اللغة العربية2 2 القانون الدولي العام 4
تصنيع الخلايا الشمسية وأفران الصهرء والخلائط المعدنية والمواد العازلة
تأسست كلية الهندسة في العالمية مع انطلاق الجامعة في مطلع العام 20152016 م، وقد جاء تأسيسها في هذه الفترة ملبياً للحاجة المتزايدة لطلبة الشمال السوري المحرر، ومتجاوباً مع حاجة المجتمع في مرحلة إعادة الإعمار وضرورة بناء الكفاءات الهندسة المتميزة.
4 4 2 bc 2 خوارزميات وبنى معطيات cope207 5 3 0 3 برمجة 3 غرضية التوجه ع cope203
تتقيد الكلية gl تكون abl الدوام في البرنامج متتابعة وبعود لها حق اختيار الأيام المناسبة.
engl101 لغة إنكليزية 3 2
د. مصعب الشبيب د. عبد القادر رشواني أ. د. ميسر الحسن
aflalaltalslala
للمقررات الإختيارية خ ects إجمالي الساعات المعتمدة
psyc220 22020 هه a
اقتصاد السكان
تُوجت زيارة وفد لجامعة ساسيكس بالمشاركة في طاولة مستديرة استضافها م
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في الموادء وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتهاء ويجوز بقرار
المقور etal المقور الساعات
3. الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 9060 من العلامة النهائية. ولا يمد الطالب ناجحاً في امتحان المقرر
الإشراف الفني على استثمار الأجهزة الطبية التشخيصية والعلاجية والمخبري .
69 6 658 oumaisham فيه shamuniversiry.com , 05378300775 ركلا unvalshamgmail.com
ects ey tee نظن ce all رمز اسع
27 125 اله ل اس سس 1
math111 تحليل رياضي 1 phys102 5 al of alc الفيزياء العامة 2 s af 2 alc
رؤية كلية التربية
oo 639 unvalsham 3 shamuniversity.com , 05367835740 كم unvalshamgmail.com
تطويرالمخابر مختبرات مواد بناء، مختبر التربة، مختبر الكيمياء، مختبرمتنقللتحاليل الماء.
اقتصاديات النقود والمصارف
قسم الهندسة الكيميائية
2 2 oo 20006 5 فة uni201 2 2 o 2 2 اللغة التركية uni200
أسباب الاختلاف الفقهى
السنة الرابعة الفصل الأول قسم معلم صف
عميد كلية الشربعة والقانون نائب رئيس الجامعة
١0 أمهارات الحاسب ع ة 2 4 chem102 al عا 3 2 4 s
5 3 2 2 eees16 4 3 2 2 علم المواد الهندسية 1
5 3 1 2 6 التشفيص لقي 0 39
١ 6001205 التييةالصحيةوالإسعافات 2 1 3
هندسة البرمجيات
القضاء الإداري 4 4
التسةالسليةا 6 0 6 3
ce نظري عملي رصيد cts
تقدم aus الاقتصاد والإدارة برنامجا دراسياً للحصول على درجة الماجستير في كلية الاقتصاد
منحت كلية الدراسات العليا ب درجة الماجستير في تخصص هندسة الحاسب والم
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في المواد وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتهاء ويجوز بقرار
3 إدارة الموارد البشرية الإدارة الاستراتيجية
4 unvalshamgmail.com
qo o 629 gunvalsham 8 shamuniversity.com , 05367835740 كح unvalshamgmail.com
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 9075 من مجموع
أصول المحاكمات الجزائية1. 4 4
5 3 2 2 ع 2 2 3 4 اختيارية هندسةالروبوت ع
7 تطوير وترويج وحدات ومخابر الكلية لخدمة المجتمع.
إلى الامتحان إذا كان حاصلاً على نسبة دوام لا تقل ye 675 وذلك وفق sel gill التي يضعها مجلس الكلية.
القيادية والوظائف الجديدة ودراسة فرص إنشاء المشاريع. كما تجعل الطالب قادراً على تحليل القضايا
الامحح السك 2 3001 19101 نكا لكك
ae 3 es as 44
القانون التجاري 1 4 أصول aaa 4
كافة القائمين على إعداد الخطط التنمودة ضمن المجالس المحلية والبلديات والتجمعات
8 3 تقييم الأثر البيئي
بقرار من مجلس الجامعة تمديد مدة الرسالة سنة ثالثة.
تتقيد الكلية gl تكون all الدوام في البرنامج متتابعة agers لها حق اختيار ly المناسبة.
المشافي والمخابر ومراكز التصوير الطبي بشكل علمم .
توفير مختصين على درجة عالية من التأهيل في المناطق المحررة
4 3 0 3 e التنقيب ف البيانات cope433 5 4 0 4 نظرية الحوسبة والمترجمات ع cope444
4 عله الفروق انيه 2 0 2 ps
أنظمة الطيران وملحقاتع .
مهندس نظم موزعة وحوسبة سحابية
للمقرر vip حرم من دخول الامتحان ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول دخول الطالب إلى الامتحان إذا
كما قام الوفد بزيارة إلى المخابر الفنية التابعة للمصفاة، حيث قُدّمت شروحات حول طرق تحليل النفط الخام ومشتقاته، ومعايير الجودة المعتمدة، والأجهزة المخبرية المستخدمة في التقييم والرقابة، ما أتاح للطلبة فرصة لفهم التطبيقات العلمية المرتبطة بمجال تخصصهم.
الخطة الدراسية لكلية الشريعة والقانون قسم القانون 4
المخصصة للمقرر vy حرم من دخول الامتحار ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول دخول الطالب
ثانيا مقررات السنة التمبيدية موزعة على فصلين دراسيين وفق الآتي
master of medical devices engineering
إدارة المشاريع id 3 0 3 5
03 4 1 جضتارشس 0
التقرير السنوي
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الثامن
استقبل رئيس الجامعة الدكتور عز الدين القدور وفداً من جامعة قرطبة برئاسة رئيس ال
cuan100 الانتربولوجيا الثقفية 2 ps 2 o
تقبل الشهادات القريبة من الاختصاص بعد تقديم الطالب مواد استدراكية لا يتجا ز عددها ثلاث تحدد من قبل القسم
6 أهندسة الاساسات 2 of alc إة 4 606477 of alc أإ3 4
والهندسة المعلوماتية.
اجتمع أعضاء وفد العائد من زيارة بعض الجامعات البريطانية مع كادر الج
طاقة الرياح 3
0 مامهنوة 6 2 5 02
3 انتقال حرارة 2 eels ده 1ن هندسة المفاعلات الكيميائية eee 4
الرقم اسم المادة الساعات المعتمدة
المحاسبة الدولية
علوم القرآن t 2
تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من جزأين اثنين أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو الشفهي؛ والآخر
بعد النجاح الذي حققته جامعتنا الناشئة، بدأ اسمها يظهر على الشبكة العنكبوتية في منشورات المجلات ذات السمعة الدولية، ويستمر العمل على الارتقاء بسمعتها العلمية، لتحقيق الاعتماد الأكاديمي لبرامجها داخلياً وخارجياً. يتم ذلك بتطوير الكوادر عبر تزويدها بالمعارف والمهارات اللازمة لتحقيق التنمية المستقبلية في سورية؛ وهي تفخر بوجود سبعين محاضراً وأكثر من أربعين موظفاً على مستوى عال من الكفاءة.
are الوحدات المطلوبا 24 ساعة معتمدة عدا الرسالة gay التوزيع التالي
pols 405 السياسة المقارتة. ie i 56 20 5
edie psvc4i2 مح هك كك كك كك
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 090 من مجموع الساعات
د. عبدالقادر رشواني wal ميسر الحسن
ومناقشتهاء ويجوز بقرار من مجلس الجامعة تمديد مدة الرسالة سنة ثالثة.
يمتاز البرنامج أيضاً بمرونة كبيرة من حيث مساراته والاختصاصات الجامعية المقبولة cad فيقوم البرنامج باستيعاب
ps 2 0 2 cc علش صحى 06
2ع الأقتصاد ofaic sag 2 أة3 3 اتنظيم وادارة المشارد of afc أة 4
ه 5 5 5 ni ni
من الإعلانات
ولا تقل عن يومين أسبوعياً.
الاقتصاد الإداري
ol 4 الغة الأجنبية 1 2
عبد الغني قناعة
يتابع عبد الغني دراسته للماجستير في جامعى كاربوك الحكومية التركية
232 المالية العامة 3 3.0 5 31 نظربةالسياسةالعارعية 3 0 3 9
عددها ثلاثة مقررات تحدد من قبل القسم المختص.
إن ه إدن انم اه
4 الإدارة المالية
إدارة المنظمات الخدمية id 3 0 3 5
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي السادس
أصول المعاكمات fail 5 5
وشملت الزيارة أيضًا عرضًا تفصيليًا لمخططات المصفاة الهندسية، حيث اطلع الطلبة على الهيكل التنظيمي والتصميم الفني للمصفاة، وتعرفوا على أنظمة توزيع الطاقة، وشبكات الأنابيب، وخطوط الإنتاج، مما أسهم في تعزيز معرفتهم العملية بالبنية التحتية لمنشآت الطاقة.
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية b e
تأهيل مهندسين مختصين في تخطيط وتصميم وتشغيل وإدارة إمدادات المياه ومعالجة مياه الصرف الصحيء وأنظمة
الاقتصاد الإداري 1 الإدارة المالية المتقدمة
أنظمة التحكم المتقدمة بالمشغلات الكهروميكانيكية كمحركات المغانط الدائمة والسيرفو والمحركات الميكروية.
أن يكون المتقدم حاصلاً على درجة إجازة في تخصص بكالوريوس في هندسة الميكانيك هندسة الكهرياء هندسة
الإدارة الاستراتيجية id 3 0 3 5
قان6 ساموالبحث 3 03
1 إلغة انكليزية 1 ١16 2 8 2 لغة انكليزية 2 2 .2 a
مسبقاً لتطبيقات محددة الهندسة
بالإضافة لقسم ارشاد نفسي، الذي جاء تلبية لحاجات المجتمع بعد الحرب وتأهيل كوادر ذات مهارة في تقديم هذه الخدمات، هذا الإعداد يتم خلال أربع سنوات موزعة على ثمانية فصول دراسية كل سنة فصلين.
1 إموازنة مادة وطاقة 1211 5 1816 التحليل العددي م د 3
دراسات الجدوى الاقتصادية
السعي للوصول إلى مستوى أكاديمي متميز، من خلال مواكبة التطورات العلمية الحديثة في حقل الميكاترونيكس التي أصبحت في طليعة اهتمام شركات التطوير العالمية.
دم vy انم ١ه إن مه
مبادئ التسويق t 3
3 3 jo3ic 1 الفيزياء العامة phys102
يومين أسبوعيا.
الاجتماعاللغة الإنكليزية
الطلاب الأعزاء
تتكون كلية الاقتصاد والإدارة من الأقسام التالية
chem101 الكيمياء العامة ء 3 2 3 stas mem130 a4 ء ه 4 2 2
master degree in computer engineering informatics
faculty of engineering ci
3 مناهج البحث العلمي
22 المعدنية 1 of alc إة 4 54م المعدنية 2 of alc إ3 4
نبذة الكلية
4 2 2 الاقتصاد ولادارة الهندسية eeea72 4 3 2 2 الحديث ء sa eea422
الأسواق المالية
المخصصة للمقرر وإلا حرم من دخول الامتحازء ويجوز لمجلس القسم في حالات الضرورة قبول دخول الطالب
دم 1ه ه ه زه
لقد كان تميُّز الجامعة في محيطها نتـاج عمـل دؤوب، وتعاون مثمر، بين أعضـاء هيئـة التدريـس والموظفين الإداريين، الذين صبروا على ظروف الحرب، وعملوا كمتطوعين لأشهر، وأصروا على متابعة العمل رغم قلة الموارد؛ لذا جاء تعييـن ملاكٍ دائم منهم تعبيراً عن إدراك مجلس الأمناء وإدارة الجامعـة لأهمية الاستثمار في رأس المال البشري.
التحليل العددي ع د ه ه math222 6 3 معادلات تفاضلية ء ة إه math211
إدارة الاعمال الدولية id 3 0 3 5
تأسست كلية الاقتصاد والإدارة في في عام2016، بهدف الإسهام في سد حاجة الطلبة من الذين لم تتوفر لهم فرصة استكمال دراستهم الجامعية والذين أجبرتهم الظروف غير المستقرة التي تمر بها سورية من الالتحاق بركب التعليم. وكذلك إتاحة الفرصة أمام أبنائنا الطلاب الذي حصلوا على شهاداتهم في الثانوية العامة على متابعة تحصيلهم العلمي، وذلك بغية تزوديهم بالمعرفة النظرية والمهارات العملية المتعلقة بالأنشطة والوظائف الإدارية لمنظمات الأعمال والمؤسسات الانتاجية والخدمية بمختلف أنواعها التي تخدم الشعب السوري بالكوادر المؤهلة والمدربة في هذه المرحلة الحساسة من حياة بلدنا سوريا. كما أن الكلية مستعدة لتقديم كافة الخدمات الاستشارية للمؤسسات الانتاجية والخدمية وتقديم دراسات الجدوى الاقتصادية وتأهيل العاملين في مجال الاقتصاد والمحاسبة والإدارة من خلال دورات يقوم بها كادر الكلية.
تعرفا على طرائق نتصملم أنظمة التشغيل ini واؤنظمة as gan lay satel o as من التطبيقات الصناعية
مبرمج مواقع ويب تطبيقات مويايل تطبيقات سطح المكتب تطبيقات مضمنة
030 22 7 30 23
لمتابعة التقرير كاملاً
التطبيقات المهنية ستاج ic 48
ويبقى الطالب محلَّ تركيز جهود ، فهو سفيرها الذي يحمل فكرها وعلمها إلى العالم، والذي يعوَّل عليه في متابعة بنائها ومسيرتها نحو التميز والإبداع في خدمة مجتمعها.
5 ع 2 2 ة3 4ه الكهربائية ع 2 2 ة
تفعيلالتواصل مع المؤسسات الهندسية ومنظماتالمجتمع.
4 3 2 2 c 2 البرمجة infe262 4 4 2 3 3 1 البرمجة ceng211
الاقتصاد القياسي
قسم الهندسة الزراعية
دخول الطالب إلى glade إذا حقق نسبة دوام لا تقل عن 7675 وذلك وفق القواعد التي يضعها
lis أساعة معتمدة
6960 sxamunersiy.com 05378300775 unvalshamgmail.ccom
2 الداية العامة 30 208 pols علم الاجتماع السياسي 3c 30 عمد
1 579 05 5 5 00 wl
تخرجت حنان من الجامعة بمرتبة الشرف
1لا كيمياء تحليلية 2006 ١ 5 1600 علم المواد م د هه
تعلن كلية التربية ب عن حاجتها إلى التعاقد مع مدرسين من حملة الدكتورا
2 فقه المعاملات1 4 أصول التفسيروقواعده 4
64م التربة 2 af alc 43 25 أهندسة الاساسات 1 ala ofalc
مرطة الإجازة 20222021
تقبل كلية الهندسة شهادات الثانوية العامة العلمية الصادرة عن المؤسسات المحلية والدولية المعتمدة، وفق معدلات تتحدد بعد صدور نتائج المفاضلة قبل بدء العام الدراسي.
تلتزم كلية التربية بإعداد خريجين متميزين في التعليم والإرشاد والبحث العلمي؛ من خلال برامج الدراسات الجامعية والعليا، وتكون مركز خبرة يخدم المجتمع، ويعزز قيمه وتنميته المستدامة على أساس البحث العلمي.
الإحصاء التطبيقي
4 تكنولوجيا التصنيع 3
الثلاوة والتجويد 4 0 مقاصد الشريعة 0
li 53 الكبار وذويهم
الملف التعريفي للماجستير في هندسة العمليات في حماية البيئة 20222021
عددالمقررات 58
6 أحاديث الأحكام1 4 العقيدة2 4
ه oo إن ne ooo ه
5 هندسة تآكل متقدمة 3
pode ewer i 116 العقريات الاشقارية سل تب ١
إعداد متخصصين في مختلف فروع المعرفة وتأهيلهم لمستوى عالٍ من العلوم والمهارات للمساهمة في بناء المجتمع.
المشاركة في المختبر والمشروع والعمل الجماعم يتلو ذلك مشروع ماجستير فردي يعمل في مجال بحث محدد مع أحد
أ.م. د. محمد كتوع أحمد محمد خير السليم
نظم التحكم بالسيارات الحديثة والكهربائية وتطوير نظم تخزين الطاقة المرتبطة بو .
ra spe a ep ص ne oe wit 05 ١ cas ا ا ا
2 لغة انكليزية eng102 210 الارشاد الزراعي 26111
تصمدم المتحكمات .
التمويل الدولي
التلاوة والتجويد 1
الناحية العلمية والهندسية والبيئية والاقتصادية من ناحية ومن خلال معالجة المواد الخام وإنتاج المواد وتطبيقها من
أحاديث الأحكام2
4 3 2 2 الميكترونيك فيالصناعة جع cemazi 5 ١ ع ceng431
المقررات الدراسية
ps 3 1 2 eaten 01
shamuniversity.com 4456 1011 اى
الأنظمة الكهرباتية الحديثة
الخطة الدراسية لكلية الشريعة والقانون قسم الشريعة
من قبل القسم المختص.
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 090؟من مجموع الساعات المخصصة
دم 1 5 nin رادم
الفصل الثالث الفصل 131
انظام القضاء ف الإسلام 4 المنطق وعلم الكلام 0
5 أحكام عامة
الوصول إلى حلها من خلال فهمهم لنصوص القرآن الكريم بالإضافة إلى الهوض بالدعوة الإسلامية
الحة hg ف الأتمتة و التحكم و الميكانيكا i ig 4 ١ ات s
suamunversity.com 05378300775 unvalshamgmail.com 6969
تمديد التسجيل في كليات للعام الدراسي 20232024
fin321 التمويل الدولي 3
مرحباً بكم في رحاب كلية الاقتصاد والإدارة. تقدم الكلية خيارات ومجالات متنوعة من المعرفة من خلال الأقسام الرئيسة للكلية والتي تستهدف بالدرجة الأساس الارتقاء بقدرات الطلبة وإمكانياتهم وتوفير فرص تعليمية تطبيقية من شأنها تحقيق النجاح المستقبلي المنشود لطلبتنا بعد التخرج. تضم الكلية الأقسام التالية قسم إدارة الأعمال وقسم التمويل والمحاسبة وقسم الاقتصاد. وإنه لمن دواعي الفخر والاعتزاز أن كلية الاقتصاد والإدارة أطلقت برنامج الماجستير في إدارة الأعمال وتخطط لاحتضان برامج الدكتوراه في الاختصاصات إدارة الأعمال والمحاسبة والتمويل والاقتصاد، كما تسعى الكلية الى استقطاب نخبة من الأساتذة والباحثين ذوي الكفاءة العالية والقدرات النوعية في مجالي التدريس والبحث العلمي الرصين، حيث يسهم هؤلاء بإغناء المناهج التدريسية وتعزيزها من خلال الكيان المعرفي والخبرات التدريسية والبحثية التي يمتلكونها، مما ينعكس بالإيجاب على مخرجات العملية التعليمية المتجسدة في تكوين قادة المستقبل في مضمار الأعمال والاقتصاد.
تصميم وتنفيذ وتطودر أنظمة الطاقة الشمسية.
1 تطوير البرامج التعليمية والمناهج الدراسية مع استثمار الطرق التكنولوجية الحديثة في التعليم.
السنة الثالثة الفصل الأول قسم 5 e
2 شروط القبول في البرنامج
con قوق تقصل هون قبع معنم ضبقت
t مبادئ التمويل fin303
برنامج ماجستير التفسيروعلوم القرآن
نسبة alga لا تقل عن 9675 وذلك وفق القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
sham university
63 o 629 gunvalsham 8 shamuniversity.com , 05367835740 كح unvalshamgmail.com
6960 sxamunersiy.com 05378300775 unvalshamgmail.com
الكثير من الاختصاصات الهندسية والعلمية المتوافقة مع مواضيع الطاقة فيقوم الطالب بدراسة المقررات الأساسية في
وتعدالهندسة الكيميائية من التخصصات المهمةوالتيتحظى برغبة العديد من الطلاب بدراستها،وذلكنظرا للمميزات الكثيرة في هذه الهندسةواتساعمجالها في الحياة، حيث توفر هذه الهندسةالعديدمن فرص العمل لطلابها، كما أن هناكمتعة كبيرةفي دراستها فهي تجمع بين متعة العملفيالمختبرات وإنشاء المصانعوتشغيلها.
2. اجتياز المقابلة الخاصة بقسم التفسير وعلوم القرآن.
حيث ستكون المحاضرات في هذا البرنامج عبر cum بينما ستجري الامتحانات فيزيائيا في مقر
4 3 0 3 أمن المعلومات ع cope417 4 3 03 c تعليم الآلة وتمييز الأنماط cope432
الحقوق العينية الأصلية أصول المحاكمات الجزائية2
1 ال 2 11 43 og al ce353, المسلح 2 of alc 3 5
وإدارة النفايات الصلبة والنفايات الخطرة وتقييم دورة الحياة وتقييم الأثر البيئي.
اقتصاد مالي ونقدي eco371
دن إأ نم ادم إادم
قانون العقوبات العام قانون العقوبات خاص
7835740 0536 يغ
3 علم المعادن 3
ويسعىالقسم إلى تطوير البحوث التي تنتجها إلى نواحي تطبيقية تساهم في خدمة المجتمعوتنميةالبيئة والتفاعل مع قضاياه التقنية.
. 30 25 8 30024 7
مهندس برمجيات ونظم معلومات
آخر مقالات مركز شام للدراسات والبحث العملي
مشروع التخرج طرائق تدريس التربية الإسلامية
يعتبر الطالب الذي يجتاز هذا البرنامج قادرا على العمل والحصول على وظيفة في المجالات التالية
التحليل المالي
41 العلاقات 406 pols سياسات الطاقة. 3c 30 3
الفقه المقارن1 السياسة الشرعية
الحصولعلى بحوث علميةمتميزة.
إنجازات وأنشطة القسم خلال الأعوام الماضية
ps 5 1 2 6 diene psvca2e
الرمز اسم امقر جخ عملي ساعة ects
اسم المقرر ce أرمز ع
يسعى هذا البرنامج إلى إعداد باحثين على درجة عالية من التأهيل في مجال هندسة الحاسبات والهندسة
tle اسم المقرر jul
agr251 علم الترية وتغذية التبات agr201 اساسيات انتاج الحيوالي
fin302 دراسة الجدوى الاقتصادية id
إيجاد بيئة علمية للطلبة والباحثين وتأمين مستلزمات البحث العلمي.
للطلاب لمتابعة تحصيلهم العلمي.
اسم المقرر ce نظري عملي رصيد ects
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدراسي الخامس
يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 690؟من مجموع
5 مقررات أساسية 15
33 20 ce للمقررات الإجبارية ects إجمالي الساعات المعتمدة
نرغب أن يكون قسم الهندسة المعلوماتية متميزا على مستوى المناطق المحررة في التعليم العالي وإدارة البحوث القوية، بالإضافة إلى رغبتنا في أن يصبح الخريجون روادا في استكشاف التحديات الجديدة في الهندسة المعلوماتية والمجالات ذات الصلة.
ects يصيد juss ce apa مذ
الثاوة والتجويد 2 4
edut109 التربية الفنية
7 تصميم محطات الصرف الصحي 3
1. يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 9075 من مجموع
t أصول الاقتصاد الإسلامي eco321
1 اقتصاديات المالية العامة المحاسبة الإدارية
وزع نائب رئيس الجامعة للشؤون العلمية الدكتور عبد القادر رشواني شهادات حضور في خ
السيرة النبوية دروس وعبر منبجية البحث والمكتبات
نظرية القرارات الادارية id 3 0 3 6
es للمقررات الإختيارية خ ects إجمالي الساعات المعتمدة
أقام مركز شام للدراسات والبحث العلمي ندوة بعنوان العمل عن بعد يوم الأحد 2632023 وبحضور طلاب الجامعة والمهتمين.
7 تفعيل التواصل مع المؤسسات الهندسية ومنظمات المجتمع المدني.
الروبوتات 8
ects رمز رصيد ects suo نظري ce رمز اسم المقرر
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارية خ الا ال ااا a
eas los lp polsso7
pevcase الرباسنيفيلارنة 6 0 4 3 ps
الهندسة الكيمائية
علامته من جزأين إلا إذا حصل على 40 على الأقل من كل oie من جزأي المقرر
ps 3 1 2 tty 28
جامعة الشاو
نظم الأذرع الصناعية أنظمة الروبوت والرؤية الحاسوبية.
4 الطاقة والبيئة والاستدامة 3
69 639 oumaisham 4 shamuniversity.com , 05367835740 يكم unvalshamgmail.com
تاريع التشريع الإسلامي 4 at pla 4
العقود المسماة قانون المخدرات
1 إعداد الخريجين بتعليم عالي الجودة وخبرة متميزة في مجال الهندسة المعلوماتية
القانون الدولي الخاص المواريث
زار وفد من برئاسة رئيس الجامعة الدكتور عز الدين القدور جامعة قرطبة،
agr261 انتاج المحاصيل الحقلية2 331 4 agr221 الزراعة المحمية
القصل الأول الفصل uii
ملف تعريفي بماجستير هندسة الأجهزة الطبيا
البحث الخامس العدد الثاني المجلد الثالث 2024
السنة الثالثة الفصل ل قسم os شاد النفبي
a32e2e .كهرومغناطيسية ع312121 4 الكهريائية
في إطار ربط الجانب الأكاديمي بالتطبيقي، نظّمت كلية الهندسة في زيارة
السنة الرابعة
master of process engineering in environmental protection
2 3 نفايات التكنولوجيا الخطرة وإدارتها
رئيس القسم الهندسة المعلوماتية
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختياربة خ
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في المقرراد وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتهاء ويجوز
بحوث العمليات
القانون الإداري أصول المحاكمات المدنية2
4 الدراسات اللغوبة والبلاغية أصول القراءات وتوجمهها
الشفهي. والآخر للامتحان الكتابي. وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في
تحويل الطاقة وتخزينها ونقلها 3
عميد كلية gi سة نائب رئيس الجامعة
3. سيتم اختيار الطلاب للقبول في البرنامج بنتيجة المحصلة النهائية للمعدل الحاصل عليه في
الحد الأدنى cla في كل مقرر 60 من adl النهائية ولا يعد الطالب ناجحاً في امتحان المقرر الذي calls
التلاوة والتجويد 1 2
رابعا أحكام عامة
4230 الكيمياء العامة chem101
eco101 مدخل الى ale الاقتصاد t 3
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارنة ا ee
الشفبيء والآخر للامتحان الكتابي. وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في
موضوع الأجهزة الطبية من المواضيع التي لا غنى للمجتمع عنهاء وخصوصاً في مجتمعنا الذي أنهكته الصراعات
wlwl wl wl أبن w
5 3 1 2 cc sot 0 04
الاستشاراتالإدارية وتقييم المشاريعالهندسية.
عدد الساعات المعتمدة
يمكن للخريجين تطوير حياتهم المهنية كمستشارين للتخفيف من تلوث الهواء والماء والترية.
يحدد مجلس الكلية أيام الدوام gay البرنامج الصادر عن عمادة الكلية على ألا تزيد عن ثلاثة أيام ولا تقل عن
معالجةالنفايات الصلبةوالتكرير.
3 بحوث العمليات
لاه et 6 2 0 2 03
أن يكون المتقدم حاصلاً على درجة إجازة في هندسة الحاسبات أو الهندسة المعلوماتية باختصاصاتها
اسم مقرر الساعات المعتمدة
le الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج 18 032
أعدت برامجها الدراسية ومقرراتها وفق النماذج المطبقة في الجامعات التركية والمعتمدة من قبل هيئة التعليم العالي yk في وضع معايير الاعتماد التكافؤ؛ وتطبق نموذجاً تعليمياً موافقاً للنظام الأوروبي لتحويل وتراكم الرصيد ects، مكتوباً باللغات العربية والإنجليزية والتركية لجميع الكليات والأقسام.
ce 5,45 عملى رصيد ce ects نظري عملى رصيد ects
تنطلق كلية العلوم السياسية في رؤيتها من اعتبار العلوم السياسية أحد فروع العلوم الاجتماعية ذات البعد التطبيقي، ولذلك فإننا في كلية العلوم السياسية ندرِّس وندرس العلوم السياسية منطلقين من هويتنا وثقافتنا ومطّلعين على تجارب وهوياتٍ وثقافات أخرى لا لأجل المعرفة وتفسير الظاهرة السياسية وحسب، وإنما لأجل العمل واستخدام هذه العلوم والمعارف على أرض الواقع وبناء القوة.
إن قسم هندسة الميكاترونيكس هو أحد الاختصاصات الواعدة ومتسارعة التطور، ويعد هذا العلم أحد أهم جوانب التنافس بين شركات التطوير العالمية. سوف تنهلون فيه من مختلف علوم التكنولوجيا المعاصرة، وسيفتح لكم بابا واسع الآفاق كي تكونوا قادرين على مواكبة التطورات العلمية الحديثة.
2 أصول التفسيروقواعد الترجيح الاتجاهات الحديثة في التفسير
كما شارك الطلبة في جلسات علمية تعريفية وتفاعلية مع أعضاء الهيئة التدريسية في جامعة حمص، مما أتاح لهم فرصة لتبادل المعارف والتجارب وتعزيز التكامل العلمي والتطبيقي في التخصصات الصحية.
يسعى البرنامج gia رؤية في أن os ضمن أفضل برامج الدراسات العليا التي تقدمها الجامعات
اتجاهات معاصرة في الإدارة
ps5 3 o 8 cc علم النفس ونظريتة gale psyc307
مبادئ التسويق 3 3
engineering
المشكلات الاقتصادية المعاصرة
492علا مخير عازه 4 2 2
تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات من gabe اثنين أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو الشفهيء والآخر
6 الديناميكا الحرارية المتقدمة 3
يهدف قسم الهندسة المدنية ب العالمية لتخريج مهندسين متخصصين قادرون على التعامل مع مشاريع البنى التحتية ومشاريع التطوير العمراني. كما يعمل على إكساب الطالب مهارات التواصل و العمل الجماعي مع الأقسام الهندسية الاخرى، فضلا عن تعلم احدث البرامج العالمية الهندسية في التحليل و التصميم.
8 26 30 7 2511
استقبل رئيس الدكتور عز الدين القدور رئيس جامعة الزهراء الدكتور فيصل
3 مقررات اختيارية
إعلان الحاجة لمدرسين في قسم الهندسة المدنية
58 عدد المقررات
الرمز اسم المقرر tle عملي ets ale
إن هندسة المعلوماتية هي من العلوم المهمة في عصرنا الحاضر والتي تتطور بوتيرة عالية وتتداخل مع الكثير من الاختصاصات الأخرى، فقد أصبحنا نعيش في عالم ترتكز فيه معظم الأعمال والعلوم على الهندسة المعلوماتية وأصبح تداخل التخصصات الهندسية والصحية والإدارية مع تكنولوجيا المعلومات أمرا لا غنى عنه.
امن silt تج 5 al
مشروع تخرج الحقوق العينية التبعية
وفي الختام لا يسعني إلا أن أدعو الجميع للحفاظ على هذه المسيرة المعطاءة للقسم وطلابه وخريجيه.
وفق القواعد التي يضعها المجلس.
إدارة المشروعات الصغيرة والمتوسطة id 3 0 3 5
5 3 0 3 cope212 5 3 0 3 معادلات تفاضلية math104
دراسة شرعية قانونية
تقدم كلية الشريعة والقانون برنامجا دراسياً للحصول على درجة الماجستير في التفسير وعلوم
w w فن ين فن دن
القرآنء حيث gay البرنامج إلى إعداد متخصصين في علوم القرآن والتفسير . تجعل الطالب قادراً على
3 الامتحانات
يم أبن wl أ ين
1 تق ات التصوير الطبي
إجمالي cite lull المعتمدة ects للمقررات الإختيارية خ
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج
الشفهي والآخر للامتحان الكتابي وذلك حسب ما يحدده النظام الخاص بالدراسات العليا في
1 إيجاد نظم متطورة وفعالة للتقويم المؤسسي المستمر للفاعلية التعليمية والقدرة المؤسسية وإدارة الجودة.
1ل كيمياء فيزيائية 2 23c 44 01 مقدمة في الأنظمة الحيوية io 2 2
الملف التعريفي للماجستير في علم المواد وهندستها
النظم المضمنة
أهداف المجالس المحلية بتنمية الشاملة لكل المناطق التي تتوزع عليها هذه المجالس.
. معد انه 8 ١ cont oe te. j ١
اقتصاد زراعي
عدد الوحدات المطلوية 30 ساعة معتمدة عدا الرسالة وفق التوزيع التالي
1 تقنيات متقدمة في تصنيع البوليميرات 3
د.عبد القادر رشواني أ.د. ميسر الحسن
تشغل منذ تأسيسها أحد مقعدين ثم أحد ثلاثة مقاعد مخصصة للجامعات الخاصة في مجلس التعليم العالي الذي شكلته الحكومة السورية المؤقتة. كما تقوم بزيارات دورية إلى الجامعات الأخرى في المنطقة لتوثيق التعاون معها في المجال العلمي والأكاديمي.
إدارة العمليات
استقبلت كلية العلوم الصحية في جامعة حمص وفدًا من كلية العلوم الصحية في جامعة الش
السنة الرابعة الفصل الأول قسم الارشاد النفسي
التجنيد الاجباري
مهندس ومدير شبكات الحاسب
يمكن لمجلس الكلية أن يحدد مقرراً واحداً على الأقل يتقدم من خلاله الطالب بامتحان شفري
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارية خ
7 طرق تصاميم التجارب 3
مدرس اختصاصي في الجامعات والمدارس
ما هي الكليات المفتتحة في الجامعة؟
كان حاصلاً على نسبة دوام لا تقل عن 9975وذلك وفق القواعد التي يضعها مجلس الكلية.
alalaltalala
إجمالي الساعات المعتمدة ects للفصل الدرامي الخامس
5 استقطاب أعضاء هيئة تدريسية على درجة عالية من الكفاءة.
i 5 30 الموارد الاقتصادية. pols 102 a 3 السيامي القديم والوسية si pols 122
قسم لهندسة المدنية
الساعات المخصصة للمقرر wy خُرم من دخول الامتحان. ويجوز لمجلس الكلية في حالات
الضرورة قبول دخول الطالب إلى الامتحان إذا كان حاصلاً على نسبة دوام لا تقل عن 9675وذلك
applied linguistics
أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في تخصص بكالوريوس في هندسة الكهربا هندسة الإلكتروز هندسة
ects ةعاس الرمز اك اله جخ عملي
تطمح كلية التربية بأن تكون مركزًا علميًّا ومهنيًّا متميزًا، يسهم في دور مهم لتحسين العملية التعليمية والسلامة النفسية في المجتمع .
يعتبر الطالب الذي يجتاز هذا البرنامج قادراً على مايلي
1 اتحاد طلبة سوريا الأحرار
rt weg e me ey
2 كيمياء الجزيئات الضخمة 3
6 3 22 fe الدارات المنطقية infe263 5 3 2 2 ec 1ع الدارات الكهريائية
ه١ ه 5 eo eo دم
eb bes math132 1 4 ه 4 5 phys102 الفيزياءالعامة 2 3 2 3 5
51 إمهارات الحاسب talc 4 4 1 الميكانيك الهندسي الستاتر aloof alc
أخلاق وتزكية العقيدة الإسلامية1
إجمالي cle lull المعتمدة ects للمقررات الإجبارية ج
5 4 0 4 cc رياضيات متقطعة cope141 a fa 3b engl101
مرحلة الإجازة 2021 2022م
لاتحت الورك م كك 1 الك ea
الاتفاقمع المجلس المحلي لمدينة اعزاز على اعتماد كجهة رسميةلاختباراتمواد البناء والتربة وتحاليل المياه.
تطويرالبرامج التعليمية والخطة الدراسية.
cengi14 مهاراتالحاسب ء 3 2 4 4 6.6121 ses spor جح 2 2 3 4
1ع االبرمجة الهنددسية alc 2 4 4 2م إمواد البناء af 11 alc 5
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في loll وسنتان لإنجاز الرسالة
alalalalala
عليها بغية معالجة مشكلة الاحتباس الحراري وحماية البيئة مع توفير التكاليف وإيجاد البدائل للطاقة الإحفورية. كما أن
7 المقررات الدراسية
نوع الساعة المقررة عدد الساعات المعتمدة
انظربات السيسية قلطم .5000130121126 4 دراسات المناطق 2 a2 2c 3
معالجة الكلام الرقمي
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإختيارية ee
أن يجتاز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية تركية الخاص بالدراسات العليا قبل القيد في رسالة الماجستير.
انتاج المحاصيل الحقلية1 agr132
awd الهندسة الكيميائية
الرمز اسم المقرر did نظري يي ساعة
نظام القضاء في الإسلام المنطق وعلم الكلام
acct102 المحاسبة 2 t 2
وفق التوريع الدالي
4 ارشاد الموهوبين و المتفوفين
a وريا ار 1 a i
69 60 62399 sxhamuniersity.com 05378300775 unvalshamgmail.com
الفصل الثالث الفصل الرابع
إدارة التسويق id 3 0 3 5
2 إدارة النفايات الصلبة وتلوث التربة 3
يجمع برنامج الماجستير في علوم وهندسة المواد بين دراسات الخصائص الفيزيائية والكيميائية والميكانيكية للمواد مع
إجمالي الساعات المعتمدة ects للمقررات الإجباربة ج
ميكانيك الموائع
6. كافة الباحثين عن تحسين سبل الإدارة العامة و المجالس المحلية.
pedagogical grammar teaching methods
2 الاستدامة والطاقة وإدارة البيئة
5 3 2 2 ie ميكانيك الموائ mem334. 4 3 2 2 معالجمصغر ع ceng301
ين rn wl rn انح إدن
الرمز اسم المقرر ok tle عملي أساعة معتمدة ects
4 3 علم الأحياء الدقيقة التطبيقية
إن نظرة متفحصة على الخطط الدراسية المعتمدة في الكلية تؤشر الى مدى الجهد الذي سيبذل في إعدادها، حيث تم وضع مفرداتها وفق منهجية تأخذ بعين الاعتبار المرحلة الدراسية للطالب وترافق كل خطة دراسية اقتراحات عملية من شأنها اضفاء مستوى من الرقي العلمي القائم على تجارب في الجامعات والكليات المماثلة في العالم. أتمنى أن تكونوا على ثقة تامة بأن أبواب الكلية وأقسامها مشرّعة لتقديم كل ما يلزم لمساعدة الطالب وتوجيهه بالاتجاه الذي يمكنه من اختيار المساقات التي تتوافق مع إمكانياته ورغباته، والتي تسهم في تعزيز مسيرته التعليمية. فنحن ندرك تماماً أن الاختيار السليم للمساقات يجعل العملية التعليمية وتجربة الطالب ممتعة ومفيدة. هدفنا الأسمى إن تكون تجربتكم مع كلية الاقتصاد والادارة في مثمرة وناجحة في المقام الأول وتخدم أبناءنا لبناء سورية المستقبل.
المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي سنتان للنجاح في cal gall وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتهاء ويجوز بقرار
ps 2 of 2 الغة العربية ا arab100
2 استقطاب أعضاء هيئة تدريس على درجة عالية من الكفاءة.
للفصل الدراسي الثاني ects إجمالي الساعات المعتمدة 31
تضمنت الزيارة جولة موسّعة في أقسام المصفاة المختلفة، حيث اطلع الوفد على سير العمل في وحدات التكرير، وشرح مفصّل للعمليات الصناعية المتّبعة، وأنظمة التحكم والسلامة، والآليات الفنية في تشغيل المصفاة.
649 مشروع التخرج eal 8 ofc 49م مشروع التخرج عاإه 8 4 6
التقطيع الأمثل للوح ثنائي الأبعاد باستخدام الخوارزميات الجينية
بالصور جانب من زيارة السيد حافظ فريد من مؤسسة النورين الجنوب الأفريقية لجامعة ا
الطاقة الحيوية والأنواع الأخرى للطاقة 3


بالتأكيد، إليك مجموعة من الأسئلة والأجوبة المستخرجة من الصور التي قدمتها حول جامعة الشام:

**أولاً: نبذة عن الجامعة وأهدافها (من الصور "Screenshot 2025-05-30 191855.png" و "Screenshot 2025-05-30 191909.png")**

* **س1: متى تأسست جامعة الشام؟**
    * ج1: تأسست جامعة الشام عام 2015.
* **س2: من هي الجهة التي قامت بتأسيس جامعة الشام؟**
    * ج2: تم تأسيسها من قبل هيئة الإغاثة الإنسانية وحقوق الإنسان والحريات IHH.
* **س3: ما هو الهدف الأساسي من تأسيس جامعة الشام؟**
    * ج3: لضمان سير عملية التعليم الجامعي في المناطق المحررة.
* **س4: ما هي أبرز أهداف جامعة الشام؟**
    * ج4:
        * تحقيق التقدم في مجالات العلم والتقانة والفكر والمعرفة.
        * توسيع آفاق المعرفة والإسهام في تحقيق التنمية في كافة المجالات من خلال ربط الجامعة بالمجتمع.
        * إيجاد بيئة علمية للطلبة والباحثين وتأمين مستلزمات البحث العلمي.
        * إعداد متخصصين في مختلف فروع المعرفة وتأهيلهم لمستوى عالٍ من العلوم والمهارات للمساهمة في بناء المجتمع.
* **س5: ما هي رسالة جامعة الشام؟**
    * ج5:
        * تأمين البيئة العلمية والعملية والبحثية اللازمة.
        * دعم الطلاب لمتابعة تحصيلهم العلمي.
        * تمكين الأساتذة لتحقيق إبداعاتهم وابتكاراتهم وتطوير مسيرتهم الأكاديمية.
        * أن تكون الجامعة منبراً لنشر العلم والثقافة، وتعزيز مفهوم الوحدة والاعتصام بالقيم والثوابت الإيمانية والوطنية.
* **س6: ما هي رؤية جامعة الشام؟**
    * ج6: أن تكون الجامعة رائدة في تقديم الخدمات التعليمية والبحثية والمجتمعية بما يخدم قضايا المجتمع الفكرية والعلمية.

**ثانياً: الكليات والأقسام ومرافق الجامعة (من الصور "Screenshot 2025-05-30 191918.jpg" و "Screenshot 2025-05-30 191957.png")**

* **س7: اذكر بعض الكليات الموجودة في جامعة الشام.**
    * ج7: كلية العلوم السياسية، كلية الإدارة والاقتصاد، كلية الشريعة والقانون، كلية الهندسة، كلية التربية، كلية العلوم الصحية، كلية الآداب والعلوم الإنسانية.
* **س8: ما هي الأقسام المتوفرة في كلية الإدارة والاقتصاد؟**
    * ج8: قسم الإدارة، قسم المحاسبة والتمويل، قسم الاقتصاد.
* **س9: ما هي الأقسام المتوفرة في كلية الهندسة؟**
    * ج9: قسم الهندسة المعلوماتية، قسم الهندسة المدنية، قسم هندسة الميكاترونيكس، قسم الهندسة الكيميائية، قسم هندسة الاتصالات، قسم الهندسة الزراعية.
* **س10: هل يوجد في الجامعة مركز للدراسات والبحث العلمي وكلية للدراسات العليا؟**
    * ج10: نعم، يوجد مركز شام للدراسات والبحث العلمي وكلية الدراسات العليا.
* **س11: اذكر بعض المرافق المتوفرة في جامعة الشام.**
    * ج11: مكتبة الجامعة، مخبر المعلوماتية، مخبر مواد البناء، مخبر الميكاترونيكس، مخبر الإلكترونيات، مخبر الاتصالات، مخبر الكيميائية، مخبر الميكانيك، مخبر تحليل التربة، المسجد، السكن الجامعي، كافيتيريا، حقل التطبيق العملي للهندسة الزراعية.

**ثالثاً: نظام القبول في الجامعة (من الصورة "Screenshot 2025-05-30 192001.png")**

* **س12: من هم الطلاب الذين يحق لهم التقدم إلى مفاضلة الجامعة؟**
    * ج12: الطلاب الحاصلون على الشهادة الثانوية العامة أو الشرعية.
* **س13: ما هي الكليات التي يمكن لطلاب الثانوية العامة (الفرع العلمي) التقدم إليها؟**
    * ج13: جميع كليات الجامعة.
* **س14: ما هي الكليات المتاحة لطلاب الثانوية العامة (الفرع الأدبي) والثانوية الشرعية؟**
    * ج14: كلية العلوم السياسية، كلية الإدارة والاقتصاد، كلية الشريعة والقانون، كلية التربية.
* **س15: هل يمكن للطلاب المنقطعين عن الدراسة التسجيل بشكل مباشر؟ وما هي الشروط؟**
    * ج15: نعم، يحق لهم التسجيل المباشر حسب الكليات المتوافقة مع اختصاصاتهم، شريطة إحضار كافة الثبوتيات والوثائق المصدقة أصولاً ووفقاً للشروط التي يحددها مجلس التعليم العالي ومجلس الجامعة.
* **س16: من الجهة التي تحدد الحد الأدنى لدرجات القبول في الجامعة؟**
    * ج16: يحدد ضمن الكليات والأقسام بقرار من مجلس التعليم العالي.

**رابعاً: نظام الدراسة والامتحانات (من الصورة "Screenshot 2025-05-30 192012.png")**

* **س17: ما هو نظام التعليم المعتمد في جامعة الشام؟**
    * ج17: تعتمد الجامعة على نظام الساعات المعتمدة الحديث (النظام الأوروبي)، المعروف بنظام ECTS (European Credit Transfer and Accumulation System).
* **س18: ماذا يقيس نظام ECTS؟**
    * ج18: يقيس الإنجازات التعليمية للطلاب بالإضافة إلى عبء العمل.
* **س19: ما هي أبرز مزايا نظام ECTS للطلاب؟**
    * ج19:
        * يسهل حركة الطلاب بين البلدان المختلفة وإمكانية نقل النقاط بين الجامعات.
        * يسمح للطالب المحقق للشروط اللازمة بالتخرج في أقل من أربع سنوات.
        * يتيح للطالب المرونة في اختيار المقررات الدراسية وتنظيم جدوله الزمني.
        * يتيح للطالب تأجيل المقررات الدراسية التي لا يرغب بدراستها إلى فصل دراسي آخر.
* **س20: كم هو إجمالي الساعات المعتمدة (ECTS) المطلوب للتخرج؟**
    * ج20: يشترط إكمال 240 أكتس/ECTS.
* **س21: ما هي القيمة التقريبية للمقررات الإجبارية لكل فصل دراسي بنظام ECTS؟**
    * ج21: أكثر أو أقل من 30 أكتس/ECTS.
* **س22: ما هو شرط التسجيل لمواد من المستوى الأعلى في الدورة الصيفية (في حال تم افتتاحها)؟**
    * ج22: أن يكون المعدل التراكمي 2.50 وما فوق.
* **س23: هل يمكن للطالب اختيار مقررات من فصلي الخريف والشتاء خلال الدورة الصيفية؟**
    * ج23: نعم، يمكن ذلك.
* **س24: ما هو الحد الأقصى لمدة التخرج في الجامعة؟**
    * ج24: هو 16 فصلاً دراسياً (ثماني سنوات).
