س: ما هي بعض المواد الاختيارية المذكورة؟
ج: اقتصاديات المعرفة، ومعالجة التلوث.
---
س: ما هو عدد الساعات المعتمدة الإجمالية للفصل الدراسي الرابع؟
ج: 31
---
س: متى بدأت امتحانات الفصل الدراسي الأول للعام الجامعي 2022-2023؟
ج: بدأت اليوم الخميس 26/01/2023.
---
س: ما هو أحد المواضيع المهمة المذكورة في النص؟
ج: موضوع الأجهزة الطبية.
---
س: ما هي إحدى المهارات التي يكتسبها الطالب بعد اجتياز برنامج ماجستير في التحكم والأتمتة؟
ج: القدرة على العمل مع نظم الأذرع الصناعية، أنظمة الروبوت والرؤية الحاسوبية.
---
س: متى تم إنشاء كلية التربية؟
ج: تم إنشاء كلية التربية في العام 2018.
---
س: ما هو الهدف من إنشاء كلية التربية؟
ج: بهدف إعداد جيل مستقبلي مزود بالمعارف والمهارات في مجالي التعليم معلم صف والإرشاد.
---
س: ما هي الشهادة التي يمنحها الطالب بعد إتمام دراسته في كلية التربية؟
ج: شهادة اجازة في التربية معلم صف.
---
س: ما هو النظام المستخدم في التعليم في كلية التربية؟
ج: النظام التكاملي في التعليم.
---
س: ما هي التخصصات المطلوبة لتعيين موظفين؟
ج: الميكاترونيكس، الفيزياء، الكيمياء، الهندسة الكيميائية، محاسبة التكاليف.
---
س: ما هي إحدى التغييرات الملموسة التي شهدتها الجامعة مع تطور هيكليتها؟
ج: استخدام نظام الكتروني مؤتمت في أسلوب الإدارة.
---
س: ما هو أحد الشروط للقبول في البرنامج؟
ج: أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في اللغة الإنجليزية.
---
س: ما الذي تضمنته زيارة الوفد إلى المصفاة؟
ج: جولة موسّعة في أقسام المصفاة المختلفة، حيث اطلع الوفد على سير العمل في وحدات التكرير، وشرح مفصّل للعمليات الصناعية المتّبعة، وأنظمة التحكم والسلامة، والآليات الفنية في تشغيل المصفاة.
---
س: متى أنشئ حرم جامعة الشمال السوري؟
ج: أُنشئَ حرم الجامعة عام 2015.
---
س: ما مساحة حرم جامعة الشمال السوري حالياً؟
ج: 80 ألف متر مربع.
---
س: أين يقع حرم جامعة الشمال السوري؟
ج: يقع بمحاذاة مخيم الريان، داخل حدود قرية شمارين التابعة لمدينة إعزاز الواقعة في منطقة درع الفرات.
---
س: ما هو الشرط المطلوب للاجتياز امتحان اللغة الأجنبية في الدراسات العليا؟
ج: أن يجتاز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية تركية الخاص بالدراسات العليا قبل القيد في رسالة الماجستير.
---
س: ما هو فرع الهندسة الكيميائية؟
ج: فرع الهندسة الكيميائية هو علم هندسي يختص بتصميم وتطوير العمليات الصناعية الكيميائية أو التحويلية، كما أن الهندسة الكيميائية تهتم ببناء وتصميم وإدارة المصانع التي تكون العملية الأساسية فيها هي التفاعلات الكيميائية.
---
س: ما هي أهداف تعليم الهندسة الكيميائية؟
ج: يتم ذلك من خلال تقديم تعليم هندسي مواكب للتطور التقني الدولي. كما يعمل على تنمية قدرات الطالب التعليمية والمهنية والبحثية والقيادية للمنافسة والتميز في سوق العمل المحلي والإقليمي والدولي.
---
س: ما هي الأقسام الرئيسية لكلية الاقتصاد والإدارة؟
ج: تضم الكلية الأقسام التالية: قسم إدارة الأعمال، وقسم التمويل والمحاسبة، وقسم الاقتصاد.
---
س: ما هي الخطط المستقبلية لكلية الاقتصاد والإدارة؟
ج: أطلقت كلية الاقتصاد والإدارة برنامج الماجستير في إدارة الأعمال وتخطط لاحتضان برامج الدكتوراه في الاختصاصات إدارة الأعمال والمحاسبة والتمويل والاقتصاد، كما تسعى الكلية الى استقطاب نخبة من الأساتذة والباحثين ذوي الكفاءة العالية.
---
س: ما هو الحد الأدنى لعلامة النجاح في كل مقرر؟
ج: الحد الأدنى cla في كل مقرر 60 من adl النهائية.
---
س: ما هي النسبة المئوية المطلوبة من مجموع الساعات المخصصة للمقرر لدخول الامتحان؟
ج: يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 90% من مجموع الساعات المخصصة.
---
س: ما هو اسم أحد المقررات المذكورة في النص؟
ج: الرياضيات الاقتصادية والمالية.
---
س: ما هو الهدف من تطوير البحوث في القسم؟
ج: يسعى القسم إلى تطوير البحوث التي تنتجها إلى نواحي تطبيقية تساهم في خدمة المجتمع وتنمية البيئة والتفاعل مع قضاياه التقنية.
---
س: ما هي المحاصيل التي زرعها طلاب الهندسة الزراعية في السنة الأولى؟
ج: الشعير والقمح.
---
س: ما هي التخصصات التي تمنحها جامعة الشام؟
ج: هندسة العمليات وحماية البيئة.
---
س: من أين تتألف العلامة النهائية لامتحان المقررات؟
ج: من جزأين اثنين، أحدهما لأعمال السنة أو العملي أو امتحان مفتوح.
---
س: ما الذي تؤهله الخطة الدراسية في كلية العلوم السياسية الخريج لفعله؟
ج: لفهم وتفسير الظاهرة السياسية بأبعادها السوسيولوجية والاقتصادية والسيكولوجية والتاريخية والقانونية، وبناء واستخدام النظريات والنماذج النظرية للتوقع العلمي بشأن الظواهر السياسية المختلفة.
---
س: ما هو مجال تخصص البرنامج الذي يسعى لإعداد الباحثين؟
ج: هندسة الحاسبات والهندسة.
---
س: ما هي إحدى المهارات التي يتم تدريسها ضمن البرنامج؟
ج: صيانة ومعايرة وبرمجة أجهزة التصوير الطبي.
---
س: أين قام الوفد بزيارة خلال زيارته؟
ج: جامعات بريطانية ومخابر فنية تابعة لمصفاة.
---
س: ما الذي تم تقديمه للطلبة في المخابر الفنية؟
ج: شروحات حول طرق تحليل النفط الخام ومشتقاته، ومعايير الجودة المعتمدة، والأجهزة المخبرية المستخدمة في التقييم والرقابة.
---
س: ما هو أحد أهداف البرنامج التعليمي المذكور؟
ج: استقطاب أعضاء هيئة تدريسية على درجة عالية من الكفاءة.
---
س: ما هو الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر؟
ج: 0 من العلامة النهائية.
---
س: من أين تقبل كلية الهندسة شهادات الثانوية العامة؟
ج: تقبل كلية الهندسة شهادات الثانوية العامة العلمية الصادرة عن المؤسسات المحلية والدولية المعتمدة.
---
س: ما هي نسبة الدوام المطلوبة لدخول الطالب إلى glade؟
ج: لا تقل عن 75%.
---
س: كم عدد الوحدات الدراسية في البرنامج؟
ج: 130 ساعة معتمدة عدا الرسالة.
---
س: من كم جزء تتألف علامة امتحان المقررات؟
ج: جزأين اثنين.
---
س: ما هو الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر؟
ج: الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر 50% من العلامة النهائية.
---
س: كم عدد دفعات طلاب الإجازة التي تم تخريجها بعد ثماني سنوات من تأسيس الجامعة؟
ج: تم تخريج أربع دفعات من طلاب الإجازة.
---
س: ما هي الكلية التي تعلن عن حاجتها إلى التعاقد مع مدرسين من حملة الدكتورا؟
ج: كلية التربية.
---
س: ما هو اسم مقرر المحاسبة المتوسطة؟
ج: acct305.
---
س: ما هي المدة القصوى للدراسة في الماجستير؟
ج: سنتان للنجاح في cal gall وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتها.
---
س: ما هو إجمالي الساعات المعتمدة (ECTS) للمقررات الاختيارية؟
ج: 36.
---
س: متى يصدر مجلس الجامعة التقويم الجامعي الخاص بالدراسات العليا؟
ج: قبل بدء الدوام.
---
س: ما هو الشرط المطلوب لبدء قيد رسالة الماجستير؟
ج: اجتياز امتحان اللغة الأجنبية (إنكليزية أو تركية) الخاص بالدراسات العليا.
---
س: ما هو دور الطالب في الجامعة؟
ج: الطالب سفير الجامعة الذي يحمل فكرها وعلمها إلى العالم، ويعوّل عليه في متابعة بنائها ومسيرتها نحو التميز والإبداع في خدمة مجتمعها.
---
س: ما هي المدة القصوى للدراسة في الماجستير؟
ج: المدة القصوى للدراسة في الماجستير هي ثلاث سنوات للنجاح في المواد وإكمال مشروع التخرج.
---
س: ما هي إحدى الطرق التي تعمل بها الجامعة على التغلب على مشكلة عدم الاعتراف الدولي بمؤسسات التعليم العالي في شمال غرب سورية؟
ج: تعمل الجامعة على بناء علاقات مستدامة مع منظمات وجامعات محلية ودولية، ومع مراكز بحث علمي، من أجل تطوير ممارسات مبتكرة تسهم في التغلب على هذه المشكلة.
---
س: ما هي بعض الممارسات التي تشملها جهود الجامعة لتحسين سمعتها المؤسسية؟
ج: تشمل هذه الممارسات تحسين السمعة المؤسسية من خلال بناء قدرات أعضاء هيئة التدريس، والتعاون البحثي، وتقديم استشارات مهنية، وتدريب كوادر المؤسسات المحلية، وتبادل الخبرات مع مؤسسات نظيرة، عبر إقامة مؤتمرات وورشات عمل وندوات متخصصة.
---
س: ما هي نسبة الدوام المطلوبة للالتحاق بالامتحان؟
ج: نسبة دوام لا تقل عن 67%.
---
س: ما هو الهدف من الزيارة المذكورة في النص؟
ج: تقوية الروابط الأكاديمية بين الجامعات السورية، والارتقاء بجودة التعليم والتدريب العملي لطلبة العلوم الصحية بما يلبي متطلبات سوق العمل والمجتمع.
---
س: ما هو هدف برنامج هندسة البيئة المذكور؟
ج: إعداد مهندسين وباحثين في مجالات متقدمة في إدارة البيئة.
---
س: ما هو اسم المقرر الذي يحمل الرمز uni100؟
ج: القرآن وعلومه تجويد.
---
س: ما هي نسبة الدوام المطلوبة لدخول الطالب إلى الامتحان؟
ج: لا تقل عن 96%.
---
س: ما هي المدة القصوى للدراسة في الماجستير؟
ج: سنتان للنجاح في المواد وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتها.
---
س: ما هو الهدف من قسم الهندسة المدنية في العالمية؟
ج: تحقيق مستوى أكاديمي راقي لتخريج مهندس متميز قادر على التعامل مع مشاريع البنى التحتية والتطوير العمراني التي تلبي الاحتياجات المستمرة لبناء وتطوير المدن وتساهم في التنمية المستدامة في سوريا المستقبل.
---
س: ما هي طريقة التقييم في الجامعة؟
ج: الإجازة والامتحان الكتابي والمقابلة.
---
س: ما هي إحدى مساهمات قسم الهندسة المعلوماتية؟
ج: يلتزم قسم الهندسة المعلوماتية بتزويد الطلاب بعلوم الهندسة المعلوماتية والحاسب الآلي عالية الجودة، وكذلك تشجيع الإبداع وفرق العمل الجماعي في بيئة التعلم الموجه للطالب.
---
س: ما هو أحد أهداف الجامعة؟
ج: توسيع آفاق المعرفة والإسهام في تحقيق التنمية في كافة المجالات من خلال ربط الجامعة بالمجتمع.
---
س: كيف يتم توزيع مقررات الماجستير؟
ج: توزع مقررات الماجستير على أربعة فصول.
---
س: ما هي مؤسسة unvalsham؟
ج: مؤسسة تعليمية غير ربحية، أنشأتها هيئة الإغاثة الإنسانية وحقوق الإنسان والحريات ihh، وتعمل بمعزل عن أي دوافع سياسية أو عسكرية أو طائفية لتأمين التعليم العالي لعشرات الآلاف من الشباب الحاصلين على الشهادات الثانوية في المنطقة.
---
س: ما هو أحد التخصصات الدراسية المذكورة في النص؟
ج: إدارة أعمال.
---
س: ما هو أحد الشروط المذكورة للقبول في برنامج ما؟
ج: اجتياز الطالب الامتحان الكتابي والمقابلة.
---
س: متى اختتمت ورشة العمل المذكورة؟
ج: يوم الاثنين.
---
س: ما هو أحد المواضيع التي تتناولها ورشة العمل؟
ج: العمل في مجال التوعية البيئية في المؤسسات والمنظمات المهتمة بالبيئة.
---
س: ما هي بعض المجالات التي سيتم تأهيل طلاب الهندسة الكيميائية للعمل بها؟
ج: الصناعات الكيميائية عموماً والصناعات النفطية والبتروكيميائية وتقانة النانو وتقانة البوليميرات ومعالجة المياه والبيئة بالإضافة للعمل البحثي والأكاديمي.
---
س: ما هو عنوان الملف التعريفي المذكور في النص؟
ج: الملف التعريفي للماجستير في الطاقة
---
س: ما هو اسم المقرر الذي يركز على العلاقة بين بنية المواد وسلوكها؟
ج: المواد وهندستها
---
س: من زار قسم الهندسة الكيميائية؟
ج: وزير التعليم العالي والبحث العلمي، الدكتور عبد المنعم عبد الحافظ.
---
س: ما هي الدرجة المطلوبة للحصول على درجة الماجستير في اللغويات التطبيقية؟
ج: نسبة لا تقل عن 9675.
---
س: متى سيتم تحديد موعد المقابلة عبر الإنترنت؟
ج: سيتم تحديد موعد المقابلة عبر الإنترنت لاحقا.
---
س: منذ متى تأسست كلية الهندسة في العالمية؟
ج: عام 2015.
---
س: ما هو عدد المدرسين في كلية الهندسة تقريباً؟
ج: أكثر من اثنين وثلاثين مدرساً بين بروفيسور وأستاذ مشارك وأستاذ مساعد، بالإضافة إلى محاضرين ومعيدين.
---
س: ما هي الشروط المطلوبة للتقديم؟
ج: أن يكون المتقدم حاصلاً على درجة إجازة في هندسة الحاسبات أو الهندسة المعلوماتية باختصاصاتها.
---
س: ما هي بعض التخصصات المطلوبة للحصول على الإجازة؟
ج: إجازة في الحقوق، إجازة في العلوم السياسية، إجازة في الهندسة، إجازة في الشريعة والقانون.
---
س: ما هي إحدى فرص العمل المتاحة للخريجين؟
ج: مستشارين للتخفيف من تلوث الهواء والماء والتربة.
---
س: ما هو الحد الأدنى والأقصى لأيام دوام مجلس الكلية؟
ج: لا تزيد عن de أيام ولا تقل عن يومين.
---
س: أين يظهر اسم الجامعة الناشئة الآن؟
ج: على الشبكة العنكبوتية في منشورات المجلات ذات السمعة الدولية.
---
س: ما هو الحد الأدنى للنجاح في كل مقرر؟
ج: 60% من العلامة النهائية.
---
س: ما هي إحدى التخصصات المهمة التي تحظى برغبة العديد من الطلاب؟
ج: الهندسة الكيميائية.
---
س: ما هي بعض المقررات الاختيارية المذكورة في النص؟
ج: تصميم محطات الصرف الصحي، أنظمة الطاقة الكهربائية، أنظمة التحكم المتقدمة بالمشغلات الكهروميكانيكية، خلايا الوقود، مبادىء التجارب الزراعية، الآفات الزراعية وطرق مكافحتها، فقه المعاملات، أصول التفسير وقواعده.
---
س: متى أُقيمت ندوة العمل عن بعد التي ذكرها النص؟
ج: يوم الأحد 26/3/2023.
---
س: ما هو عنوان مؤتمر نقابة المهندسين السوريين الأحرار؟
ج: الميثاق التشاركي.
---
س: ما هو أحد الأسباب التي دفعت لافتتاح ماجستير هندسة الأجهزة الطبية؟
ج: انتشار الأجهزة الطبية مع ندرة الكفاءات العلمية العاملة في هذا المجال.
---
س: ما هي المواد الإجبارية المذكورة في النص؟
ج: stat101 مبادئ الإحصاء، البرمجيات التطبيقية، مقاومة المواد، المساحة الهندسية.
---
س: ما هو الحد الأدنى لنسبة الدوام المطلوبة؟
ج: 99.75%
---
س: ما هي إحدى المهارات التي يكتسبها خريج كلية التربية؟
ج: مهارات ومعارف تؤهله للقيام بدور متميز في مجال التعليم والصحة النفسية.
---
س: متى شهدت الجامعة ارتفاعاً ملحوظاً في معدلات التدريب والتطوير؟
ج: العام 2022-2023.
---
س: ما هو اسم أحد المقررات الاختيارية المذكورة؟
ج: المواد المركبة المتقدمة النانوية.
---
س: ما هو اسم نائب رئيس الجامعة للشؤون العلمية الذي وزع شهادات حضور؟
ج: الدكتور عبد القادر رشواني.
---
س: ما هي إحدى المواد الدراسية التي يبلغ عدد ساعاتها المعتمدة 3 ساعات؟
ج: إدارة الموارد البشرية الإدارة الاستراتيجية.
---
س: ما هو اسم أحد مقررات فقه العبادات؟
ج: فقه العبادات 1.
---
س: ما هو اسم الكلية التي تتقيد بأن تكون أيام دوام البرنامج متتابعة؟
ج: لم يذكر اسم الكلية صراحةً في النص.  لكن النص يذكر أن "الكلية تتقيد بأن تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة".
---
س: مع أي جهة تم الاتفاق على اعتماد جامعة شام كجهة رسمية لاختبارات مواد البناء والتربة وتحليل المياه؟
ج: المجلس المحلي لمدينة اعزاز.
---
س: ما هي إحدى أكثر العلوم الاجتماعية شمولية وتداخلاً مع غيرها؟
ج: العلوم السياسية.
---
س: ما هي المدة القصوى للدراسة في الماجستير؟
ج: سنتان للنجاح في المواد وسنتان لإنجاز الرسالة.
---
س: ما هو هدف برنامج علوم القرآن والتفسير؟
ج: إعداد متخصصين في علوم القرآن والتفسير.
---
س: ما هي بعض الأقسام التي شملتها الزيارة الميدانية؟
ج: قسم التغذية، والمختبرات العلمية، وقسم العلاج الفيزيائي، ومركز المعالجة الفيزيائية.
---
س: ما هو الهدف من إعداد المتخصصين في مختلف فروع المعرفة؟
ج: المساهمة في بناء المجتمع.
---
س: ما هي طرق التدريس في ماجستير هندسة الأجهزة الطبية؟
ج: المحاضرات والندوات والستاجات.
---
س: كم عدد الفصول الدراسية في برنامج الإرشاد النفسي؟
ج: ثمانية فصول دراسية.
---
س: ما هي مدة برنامج الإرشاد النفسي؟
ج: أربع سنوات.
---
س: ما هو هدف قسم هندسة الميكاترونيكس؟
ج: إعداد وبناء مهندسين متخصصين في حقل الميكاترونيكس، قادرين على العمل في المجالات الهندسية ذات الصلة كالروبوتية والأتمتة الصناعية والمركبات المسيرة، وتنمية قدراتهم على حل المشكلات التقنية.
---
س: ما هي بعض التخصصات الأكاديمية المذكورة في النص؟
ج: هندسة برمجيات، نظم حاسوبية، شبكات حاسب، ذكاء صنعي، متحكمات، إحصاء بيئي، برمجة، محاسبة إدارية، بحوث عمليات، تصوير طبي، مقاومة المواد، علم البستنة العام، علم الوراثة النباتية، لغة عربية، قانون دولي عام، قضاء إداري، كيمياء تحليلية، علم المواد.
---
س: ما هي النسبة المطلوبة من مجموع الساعات المخصصة لدخول الطالب امتحان المقرر؟
ج: لا تقل عن 90%.
---
س: متى أقام مركز شام للدراسات والبحث العلمي ندوة حول إدارة أزمة الزلزال في الشمال السوري؟
ج: يوم السبت بتاريخ 14/2/2023.
---
س: أين زار وفد من جامعة حلب؟
ج: جامعة حلب.
---
س: من شارك في طاولة مستديرة في جامعة ساسيكس؟
ج: وفد من جامعة (لم يذكر اسمها صراحة في النص، لكن سياق النص يشير إلى أنها نفس الجامعة التي زار وفدها جامعة حلب).
---
س: ما هو تخصص درجة الماجستير التي منحتها كلية الدراسات العليا؟
ج: تصميم وتنفيذ وتطوير أنظمة طاقة الرياح.
---
س: ما هو الشرط لدخول الطالب امتحان المقرر؟
ج: أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 90% من مجموع الساعات.
---
س: كم عدد الساعات المعتمدة الإجمالية للمقررات الإجبارية في أحد البرامج؟
ج: 33 ساعة معتمدة.
---
س: ما هي إحدى درجات الماجستير التي منحتها كلية الدراسات العليا؟
ج: درجة الماجستير في تخصص الدراسات السياسية.
---
س: ما هي الشروط المطلوبة لدخول الطالب امتحان المقرر؟
ج: يشترط لدخول الطالب امتحان المقرر أن يكون مستوفياً نسبة دوام لا تقل عن 090؟من مجموع الساعات المخصصة.
---
س: ما هي نتيجة رسوب الطالب في قسم العملي لأي مادة؟
ج: في حال رسوب الطالب في قسم العملي لأي مادة من المواد. يصبح خارج البرنامج ولا يمكنه إعادة.
---
س: ما هو الشرط المطلوب قبل القيد في رسالة الماجستير؟
ج: اجتياز امتحان اللغة الأجنبية إنكليزية . تركية الخاص بالدراسات العليا قبل القيد في رسالة الماجستير.
---
س: من أين يمكن الحصول على معلومات إضافية عن الكلية؟
ج: 6 9 gasp shamuniversity.com , 05367835740 كج unvalshamgmail.com
---
س: ما هي طبيعة أيام الدوام في البرنامج؟
ج: تتقيد الكلية ob تكون أيام الدوام في البرنامج متتابعة ويعود لها حق اختيار الأيام المناسبة.
---
س: ما هو موعد الامتحان الكتابي؟
ج: 20211102 الساعة 12 ظهرا.
---
س: ما هو عنوان المقال الذي نشرته مجلة أخبار جامعات العالم لرئيس الجامعة أ.د ميسر الحسن؟
ج: لم يذكر العنوان في النص.
---
س: ما هو إجمالي الساعات المعتمدة ECTS للمقررات؟
ج: 59.
---
س: ما هو اسم المقرر برمز 605203؟
ج: اللغة العربية.
---
س: ما هي بعض المجالات التي يؤهل برنامج الهندسة المهندسين للعمل بها؟
ج: الاقتصاد الإداري، الإدارة المالية المتقدمة، المشافي والمخابر ومراكز التصوير الطبي.
---
س: ما هي إحدى الأهداف التي تطمح الجامعة لتحقيقها؟
ج: أن تكون منبراً لنشر العلم والثقافة، وتعزيز مفهوم الوحدة والاعتصام بالقيم والثوابت الإيمانية والوطنية.
---
س: ما الذي تضمنته زيارة الوفد إلى المصفاة؟
ج: جولة موسّعة في أقسام المصفاة، وشرح مفصّل للعمليات الصناعية، وأنظمة التحكم والسلامة، وزيارة للمخابر الفنية، وعرضًا تفصيليًا لمخططات المصفاة الهندسية.
---
س: ما هي أهمية زيارة المصفاة حسب المشاركين؟
ج: تعزيز الفهم العملي للعلوم الهندسية، وربط الطالب بالواقع المهني في المؤسسات الصناعية الكبرى.
---
س: ما هي إحدى الطرق التي طورت بها الجامعة تجربتها التعليمية والبحثية؟
ج: استفادة الجامعة من جهود الأكاديميين الشباب وطلاب الدراسات العليا، ومن فرص إيفاد بعض طلابها لإكمال الدراسة في جامعات تركية، ومركزةً على التدريب العملي والنشاطات المجتمعية.
---
س: ما هو الهدف من تصميم البرامج الجامعية؟
ج: تصميم البرامج الجامعية بشكل يتماشى مع التطورات العلمية والمعايير المعتمدة في الجامعات المرموقة، ويواكب بنفس الوقت متطلبات سوق العمل لضمان انخراط الخريجين فيه.
---
س: ما هو أحد الأهداف الاستراتيجية للقسم المذكور؟
ج: تطوير البحث العلمي وتطوير القدرات البحثية لدى أعضاء الهيئة التدريسية في القسم.
---
س: ما الذي يقدمه برنامج الماجستير في التفسير وعلوم القرآن الكريم؟
ج: برنامج دراسي للحصول على درجة الماجستير في التفسير وعلوم القرآن الكريم الصحيحة وفق الأسس التي رسمها القرآن الكريم ووضعها العلماء المفسرون.
---
س: ما هي الجامعة التي أقامت يومًا دراسيًا عن القرآن الكريم وعلومه؟
ج: جامعة الشام.
---
س: من شارك الشؤون العلمية في الجامعة في إقامة يوم القرآن الكريم وعلومه؟
ج: مركز شام للدراسات والبحث العلمي.
---
س: ما هو الحد الأدنى من الساعات المعتمدة المطلوبة؟
ج: 24 ساعة معتمدة عدا الرسالة.
---
س: ما هي الدرجة العلمية التي منحتها كلية الدراسات العليا؟
ج: درجة الماجستير في تخصص القانون.
---
س: ما هو الشرط الأول للتقدم لدرجة علمية (كما هو مذكور في النص)؟
ج: أن يكون المتقدم حاصلا على درجة إجازة في الشريعة أو إجازة في الشريعة والقانون.
---
س: ما هي المدة القصوى للدراسة في الماجستير؟
ج: سنتان للنجاح في المقررات وسنتان لإنجاز الرسالة ومناقشتها.
---
س: ما هي بعض التخصصات المذكورة في النص؟
ج: هندسة الميكانيك، هندسة الكهرباء، هندسة الطاقة الحيوية،  الرؤية الحاسوبية،  إدارة،  علم النفس.
---
س: ما هي بعض الأمثلة على البحث عن حلول للمشاكل البيئية المذكورة في النص؟
ج: معالجة المياه العادمة، وتلوث الهواء، وتطوير أنظمة التخلص من النفايات وتقليلها.
---
س: ما هي الشروط المذكورة لقبول الطلاب؟
ج: أن يكون المتقدم حاصلاً على درجة إجازة في تخصص بكالوريوس في هندسة الميكانيك أو هندسة الكهرباء أو تخصصات قريبة، مع إمكانية تقديم مواد استدراكية لا تتجاوز ثلاثة مواد.
---
س: متى تم افتتاح برامج الماجستير في قسم هندسة الميكاترونكس؟
ج: في العام الدراسي 20192020.
---
س: ما هي بعض المجالات التي يغطيها تخصص التحكم والأتمتة في برنامج هندسة الميكاترونكس؟
ج: التحكم المتقدم، والأتمتة الصناعية، والطاقة المتجددة.
---
س: ما هو أحد أهداف برنامج هندسة الميكاترونكس؟
ج: إتاحة الفرصة أمام المهندسين لمواصلة دراساتهم العليا بتكاليف يسيرة.
---
س: ما هي إحدى مساهمات برنامج هندسة الميكاترونكس؟
ج: حل المشكلات الهندسية التي تواجه القطاع الصناعي وقطاع الطاقة.
---
س: ما هي المجالات التي يُعتبر الطالب قادراً على العمل بها بعد اجتيازه البرنامج؟
ج: هندسة المدنية، الكهرومغناطيسية، والكهربائية.
---
س: كم عدد المقررات في البرنامج؟
ج: 57 مقرراً.
---
س: ما هو الشرط للحصول على علامة كاملة في المقرر؟
ج: الحصول على 90/100 على الأقل من كل جزء من جزأي المقرر.
---
س: ما الذي يميز الجامعة في محيطها؟
ج: عمل دؤوب وتعاون مثمر بين أعضاء هيئة التدريس والموظفين الإداريين، صبرهم على ظروف الحرب، وعملُهم كمتطوعين، وإصرارهم على متابعة العمل رغم قلة الموارد.
---
س: ما هو اسم الكلية التي نفذ طلابها سلسلة من المحاضرات؟
ج: كلية التربية قسم الإرشاد النفسي.
---
س: ما هي اللغات التي كتبت بها الخطة الدراسية؟
ج: العربية والإنجليزية والتركية.
---
س: ما هو اسم المركز الذي يقدم برامج دراسية معتمدة من هيئة التعليم العالي؟
ج: sham center for studies and scientific research.
---
س: ما هو النموذج التعليمي المطبق في برامج الدراسة؟
ج: نموذج تعليمي موافق للنظام الأوروبي لتحويل وتراكم الرصيد ects.
---
س: ما هي مدة الرسالة الدراسية القصوى؟
ج: ثلاث سنوات (مع إمكانية التمديد بقرار من مجلس الجامعة).
---
س: ما هو اسم القسم المذكور في بداية النص؟
ج: قسم هندسة المدنية
---
س: ما هو اسم البرنامج المذكور في النص؟
ج: برنامج ماجستير اللغويات التطبيقية.
---
س: ما هو اسم المادة الدراسية التي تحمل الرقم 5153؟
ج: تصميم بمعونة الحاسب 1
---
س: ما هو اسم المادة الدراسية التي تتعلق بتلوث الهواء؟
ج: نمذجة تلوث الهواء والتطبيقات
---
س: متى تأسست جامعة الشام؟
ج: تأسست جامعة الشام عام 2015.
---
س: من هي الجهة التي قامت بتأسيس جامعة الشام؟
ج: تم تأسيسها من قبل هيئة الإغاثة الإنسانية وحقوق الإنسان والحريات IHH.
---
س: ما هو الهدف الأساسي من تأسيس جامعة الشام؟
ج: لضمان سير عملية التعليم الجامعي في المناطق المحررة.
---
س: ما هي أبرز أهداف جامعة الشام؟
ج:
    * تحقيق التقدم في مجالات العلم والتقانة والفكر والمعرفة.
    * توسيع آفاق المعرفة والإسهام في تحقيق التنمية في كافة المجالات من خلال ربط الجامعة بالمجتمع.
    * إيجاد بيئة علمية للطلبة والباحثين وتأمين مستلزمات البحث العلمي.
    * إعداد متخصصين في مختلف فروع المعرفة وتأهيلهم لمستوى عالٍ من العلوم والمهارات للمساهمة في بناء المجتمع.
---
س: ما هي رسالة جامعة الشام؟
ج:
    * تأمين البيئة العلمية والعملية والبحثية اللازمة.
    * دعم الطلاب لمتابعة تحصيلهم العلمي.
    * تمكين الأساتذة لتحقيق إبداعاتهم وابتكاراتهم وتطوير مسيرتهم الأكاديمية.
    * أن تكون الجامعة منبراً لنشر العلم والثقافة، وتعزيز مفهوم الوحدة والاعتصام بالقيم والثوابت الإيمانية والوطنية.
---
س: ما هي رؤية جامعة الشام؟
ج: أن تكون الجامعة رائدة في تقديم الخدمات التعليمية والبحثية والمجتمعية بما يخدم قضايا المجتمع الفكرية والعلمية.
---
س: اذكر بعض الكليات الموجودة في جامعة الشام.
ج: كلية العلوم السياسية، كلية الإدارة والاقتصاد، كلية الشريعة والقانون، كلية الهندسة، كلية التربية، كلية العلوم الصحية، كلية الآداب والعلوم الإنسانية.
---
س: ما هي الأقسام المتوفرة في كلية الإدارة والاقتصاد؟
ج: قسم الإدارة، قسم المحاسبة والتمويل، قسم الاقتصاد.
---
س: ما هي الأقسام المتوفرة في كلية الهندسة؟
ج: قسم الهندسة المعلوماتية، قسم الهندسة المدنية، قسم هندسة الميكاترونيكس، قسم الهندسة الكيميائية، قسم هندسة الاتصالات، قسم الهندسة الزراعية.
---
س: هل يوجد في الجامعة مركز للدراسات والبحث العلمي وكلية للدراسات العليا؟
ج: نعم، يوجد مركز شام للدراسات والبحث العلمي وكلية الدراسات العليا.
---
س: اذكر بعض المرافق المتوفرة في جامعة الشام.
ج: مكتبة الجامعة، مخبر المعلوماتية، مخبر مواد البناء، مخبر الميكاترونيكس، مخبر الإلكترونيات، مخبر الاتصالات، مخبر الكيميائية، مخبر الميكانيك، مخبر تحليل التربة، المسجد، السكن الجامعي، كافيتيريا، حقل التطبيق العملي للهندسة الزراعية.
---
س: من هم الطلاب الذين يحق لهم التقدم إلى مفاضلة الجامعة؟
ج: الطلاب الحاصلون على الشهادة الثانوية العامة أو الشرعية.
---
س: ما هي الكليات التي يمكن لطلاب الثانوية العامة (الفرع العلمي) التقدم إليها؟
ج: جميع كليات الجامعة.
---
س: ما هي الكليات المتاحة لطلاب الثانوية العامة (الفرع الأدبي) والثانوية الشرعية؟
ج: كلية العلوم السياسية، كلية الإدارة والاقتصاد، كلية الشريعة والقانون، كلية التربية.
---
س: هل يمكن للطلاب المنقطعين عن الدراسة التسجيل بشكل مباشر؟ وما هي الشروط؟
ج: نعم، يحق لهم التسجيل المباشر حسب الكليات المتوافقة مع اختصاصاتهم، شريطة إحضار كافة الثبوتيات والوثائق المصدقة أصولاً ووفقاً للشروط التي يحددها مجلس التعليم العالي ومجلس الجامعة.
---
س: من الجهة التي تحدد الحد الأدنى لدرجات القبول في الجامعة؟
ج: يحدد ضمن الكليات والأقسام بقرار من مجلس التعليم العالي.
---
س: ما هو نظام التعليم المعتمد في جامعة الشام؟
ج: تعتمد الجامعة على نظام الساعات المعتمدة الحديث (النظام الأوروبي)، المعروف بنظام ECTS (European Credit Transfer and Accumulation System).
---
س: ماذا يقيس نظام ECTS؟
ج: يقيس الإنجازات التعليمية للطلاب بالإضافة إلى عبء العمل.
---
س: ما هي أبرز مزايا نظام ECTS للطلاب؟
ج:
    * يسهل حركة الطلاب بين البلدان المختلفة وإمكانية نقل النقاط بين الجامعات.
    * يسمح للطالب المحقق للشروط اللازمة بالتخرج في أقل من أربع سنوات.
    * يتيح للطالب المرونة في اختيار المقررات الدراسية وتنظيم جدوله الزمني.
    * يتيح للطالب تأجيل المقررات الدراسية التي لا يرغب بدراستها إلى فصل دراسي آخر.
---
س: كم هو إجمالي الساعات المعتمدة (ECTS) المطلوب للتخرج؟
ج: يشترط إكمال 240 أكتس/ECTS.
---
س: ما هي القيمة التقريبية للمقررات الإجبارية لكل فصل دراسي بنظام ECTS؟
ج: أكثر أو أقل من 30 أكتس/ECTS.
---
س: ما هو شرط التسجيل لمواد من المستوى الأعلى في الدورة الصيفية (في حال تم افتتاحها)؟
ج: أن يكون المعدل التراكمي 2.50 وما فوق.
---
س: هل يمكن للطالب اختيار مقررات من فصلي الخريف والشتاء خلال الدورة الصيفية؟
ج: نعم، يمكن ذلك.
---
س: ما هو الحد الأقصى لمدة التخرج في الجامعة؟
ج: هو 16 فصلاً دراسياً (ثماني سنوات).
---
س: ما هو موقع الجامعة الرسمي؟
 ج: SHAMUNIVERSITY.COM
---
س: ما هو البريد الإلكتروني الخاص بالجامعة؟
 ج: UNVALSHAM@GMAIL.COM
---
س: ما هو رقم التواصل مع الجامعة؟
ج: 00905367835740
---
س: اين تقع جامعة شام العالمية؟ 
ج: تقع جامعة شام العالمية في الشمال السوري في حلب في إعزاز - شمارين - مخيم الريان
---
س: اين تقع جامعة شام ؟ 
ج: تقع جامعة شام  في الشمال السوري في حلب في إعزاز - شمارين - مخيم الريان
---
س: اين تقع جامعة شام العالمية 
ج: تقع جامعة شام العالمية في الشمال السوري في حلب في إعزاز - شمارين - مخيم الريان
---
س: اين تقع جامعة شام  
ج: تقع جامعة شام  في الشمال السوري في حلب في إعزاز - شمارين - مخيم الريان
---
س: اين تقع جامعة الشام  
ج: تقع جامعة شام  في الشمال السوري في حلب في إعزاز - شمارين - مخيم الريان
